南京大学和中科大选哪个？怕被女票看见，匿了(我估计还是会被她看出来) 本人科大本，清华研。她南大本，北大研。 所以我尽量客观，要不然会被罚跪搓衣板…… 我跟她讨论过这个问题，当然我们最终一致的观点是，读本科不需要考虑专业，怎么选择不是取决于你想学什么专业，而是你不远的将来(大四毕业)以后做什么。所以我分为四种情况，本科毕业就业，国内读研，出国，创业。 1.本科毕业就业。直接去南大，别纠结了。除非你想留在安徽或者去北京(北京南大知名度跟科大差很远，不知为何) 2.国内读研。除非你很抵制学理工科和管理，不然还是来科大比较好，科大的保研率稳居全国前三，比第四名的复旦高近10个百分点，比南大高15个百分点，而且由于科大本科生学术基础普遍比较扎实(相对南大而言)，保研到外校更容易(清北二校更认可科大本科的变态学术训练) 3.出国。去科大，不解释。美帝那边中国理科top3是清北科的叫法足以说明科大的出国质量。至于想读文科的，科大理科跨专业申请国外的文科专业不要太容易。就妹子反馈来看，南大的数理化生地5院系的出国率和质量都不如肥科。 4.创业。去南大吧，安徽实在太穷了，VC和天使投资没什么兴趣来的……
在南京大学就读是怎样的体验？谈学校的虚名多无趣啊，也根本毫无意义。既然是说体验，讲点私人化的东西可好？  11级的，马上要滚蛋了，坐在箱子上写写这些没人看的玩意儿。 0. 周二毕业典礼把几千人哄挤在体育馆里公放视频看，几乎每个系的视频都稚嫩、严重小清新、散发着荷尔蒙失调的磅礴傻气。会场连不上网，朋友圈的提示红点按掉又重新冒出来，反正是各个角落里对着大屏幕猛拍然后伸长胳膊嘟嘴自拍呗。 哪个大学的学生都这样吧。 张异宾教授的视频讲话简直是唯一的亮点，他跟整个典礼画风全然不同，中心思想也南辕北辙，夹在一堆恶俗的视频中间，甚至有点儿开群嘲的戏剧效果： “希望你们在遭遇庸俗时有本能的生理厌恶。” 等我老到他的年纪，还能这么想，就是真有风骨。 1. 上周末回仙林图书馆盖离校章，书还干净了就盖章销卡。  图书馆再出去就不让进了。  只有这个时候难过得要命。入校的时候进图书馆，全是土包子的幸福和焦虑感，盯着骨头的小哈巴狗一样巴巴望着书架，“这么多小说嗳嗳嗳！。。但是这怎么看得完啊啊啊。。。” 直到毕业也没有真正看过几本，浪费死了，真难过。 书里经常有前人批注（你们拿铅笔写写也就罢了，钢笔油笔签字笔什么素质），《圣诞忆旧集》第二个故事完结的地方有人写：“2013.12.15，埃及下了112年来第一场雪” 《卡拉马佐夫》上部的导读部分被人撕掉了。 绿皮本儿的《我的精神家园》目录页：“凡所有相，皆是虚妄” 汪曾祺散文集扉页：“此书佳，值得读！”下面还有跟帖“我也这么想！” 硬皮儿的绿山墙的安妮到底哪个借去了我跑了三回都找不到。 桌子下面放包的格挡经常被人用来窝藏书籍，不知道整书的同学知不知道。 ----------------------------- 上面这些都是现在还记得的。 如果有任何遗憾，就是要离开图书馆啦。每周二下午上新书，手快的同学记得去一楼架子那儿抢。 2. 还是图书馆。 我在图书馆的窝点儿很固定，有时候赶早去等着图书馆开门就是为了坐平常的座位。有段时间对岸总是坐着一个藏蓝外套一手好钢笔字的小哥。在面前用字典和古籍砌起一堵墙，埋头抄抄写写偶尔翻书，一整天。手边儿保温杯水雾袅袅。 在食堂见到一两回，大白米饭，一碟青菜一碟豆芽，一碗五食免费汤，低头吃得很香。腮帮子鼓鼓的很认真地咀嚼，背对着水果摊的灯光。 在路上遇到过一两回，行色匆匆。 不说肃然起敬、太煽情了，但是的确看着他让人内心安定。 不知道你是谁，祝你此生无忧无惧。  以前想过至高理想是住在图书馆，希望图书馆永远有这种人作伴。 这才叫不辜负。 每到毕业季就有人蜂拥而入，拿着书摆拍，书就是个道具。大约某些人毕业那几天摸的书比几年攒起来都多。 连你镜头里的青春都是虚伪的。 3. 依旧图书馆。 看过一个男生的绝笔信。对不起。 摊开在桌子上放着，钢笔敞着压在纸上，我坐下的时候一眼扫到抬头“绝笔信”仨字，吓了一跳，座位是空的，我怕他出事就跑过去看。大概浏览了一页，再翻面发现是那年元旦写的，“以防自己出意外，给家人一个交待”出于这目的，自知失礼，再没往下看。 那男生过了约莫半个小时回来看到对面的我，也有点神色慌张。不过看我表面平静觉得无碍就坐下了，把本子合上。为了不让他起疑我又坐了半个钟才走。 那男生回来后一直在摆弄手机，铁制文具盒压着《安娜卡列尼娜》。 4. 鼓楼太容易丢东西了，体测下楼跑圈，回来手表就被人顺走了。  三月 物理楼门口的广玉兰开好了 鸽子蛋在漆黑的枝干上卧着 去看吧   一下雨 走廊就是条开伞的路  逸夫楼靠近校门那侧有个角落里挤挤挨挨全是绣球花 夏末接近期末考试的时候开得像咆哮的狮子 婴儿的头颅一样胖乎乎的一簇 如果下了雨 就沉重得倒伏下去 湿漉漉的颜色饱和的要流出来一样 薄薄的水一样的影子安静地晃动着 5. 大部分同系同学我不认得。 一小部分我非常厌恶。 还有一小部分非常喜欢。她们都写在我的未来里。  毕业不算什么。 小孩子才伤感离别，成年人只计划重逢。 6. 坊间颇负盛名的铁板饭我没有吃过。 7. 大一，魏群老师的英文课上，被他的话狠狠戳中软肋。几乎滚下泪来。  大概是大学唯一一次哭，咬着嘴唇把脸埋在袖子里。 嗯，真的差点因此爱上老师。  我那时候也只是个小鬼，孤独对我很亲切，但是呆久了还是让我难受，背部脊椎中间有一块像落雪一样一片苦寒。  心脏是浸透血水的拳头，我是能爱能恨的人。 8. 你要是满腔离愁别绪，吃顿食堂也当乡愁尽解。 还是那样便宜而难吃。 铁甲在不在都要滚啦。 出门就忘了它。 9. 【没什么值得骄傲或者自卑的，学校的光荣是前辈造的，没你的份儿，你自己的荣光在往后，你得自己去争取；学校也没什么配不上你的，哪怕你高考失利，失利就是失利，接受这个事实，你已经在这里了，然后看看能够利用这个平台做什么。】 10. 毕业快乐。 南大是不是个fancy school对我而言毫无意义，它曾经是我的母校。 这就够了。 11. 图书馆闭馆的时候从大门出来，能看见地铁陆上的一截，是一排亮着灯的小房子，好像剧场。 陆上行舟。 野径云俱黑，江船火独明。 走饭说：“地铁在天上飞，一长条。”
南京大学有哪些有趣的老师？陈道蓄老师，人称“ 蓄爷 ”，在软件学院给大一新生教授离散数学课。蓄爷在软院拥有极高的威信，那个时候每次考试前，人人网上就会有大批同学转发跪拜蓄爷头像。我非常喜欢离散数学这门课。 这门课的内容本身就十分有趣，再加上蓄爷渊博的知识，幽默的语言，作为一个新生，我受益匪浅。从二战破译德军密码到细胞自动机， 从one two three... infinity里的无穷大旅馆到连续统假设，蓄爷纵横捭阖，信手拈来，很多细节我至今记得一清二楚。  我那个时候在课堂上记录了蓄爷的各种“语录”，或者说“鸡汤”。后来还把这些内容贴在了记者团的报刊上，还记得那一期的报刊由于做得太晚了没有发行，非常遗憾。看到这个问题就想起这件事来了，然后我在电脑里找，居然找到了当时写的文档，贴在下面。      陈道蓄老师深沉睿智，在开学典礼上就显出巨大的人格魅力，而在授课的过程中也是妙语连珠。小编在学习的同时，不断记录下陈道蓄老师的一些发人深省的人生理念，在此挑选整理编辑，希望大家喜欢！  1、  一个好的东西并不是它的某一部分特别好，而是它的各个部分都很协调。  2、  程序设计是敲门砖，软件工程是增长点。  3、  技巧只能自赏，折中才是正道。世界是相互制约的，物极必反。  4、  情商在任何地方都比智商重要。  5、  与优秀的人在一起，你才优秀。  6、  世界上有两件事情你永远不可能想清楚，反正我是没有想明白：极限和概率。  7、  这个世界上大致有两种工具：一种工具很复杂，比如削苹果机，它可以把苹果削得很好，但它也只能用来削苹果；另一种工具很简单，比如小刀，它也可以用来削苹果，虽然它要求使用者有一定的技巧，但它还可以用来做很多其它的事情。所以说，适用性与专用性是一对天生的冤家。  8、  这个世界上所有的好事都是有代价的。  9、  现实中的问题肯定比书上的问题复杂。  10、              世界上没有任何事情是了不起的，但这些没什么了不起的事聚在一起就成了一件了不起的事。  11、              你们从小就在学英文，你们有没有想过拿英文来做一件实实在在的事情？  12、              真正值得看的书就是那些你看得不太懂的书，如果一本书你一看就懂，那就说明这本书不值得看。  13、              有的同学问我说，看书要看到什么样子就可以不看了。我觉得只要你看到书上的内容，可以想到书上没有的，就可以了。  14、              世界上伟大的事情原理一般很简单。  15、              不同的事情着眼点是很不同的，你以后要干的事可能和你受的教育没什么关系，但你得明白你在做什么，那样你成功的机会会大大增加。  16、              搞科研在于去做别人没有做过的事情，搞工程的在于把事情做得更好。   17、              搞计算机的人不能只会高级语言，你若只会高级语言，以后人人都会编程了。   18、              看地图看得再熟，不如到那个地方走一下，也许你在那里看到的会和地图上的不一样。  19、              历史是让你知道什么样的因出什么样的果，而不是1835年出了什么事。  20、              理工科的同学要具备人文素养，为什么？你们想过吗？其实可以用两个字来说：道与器。古语说，形而上者为道，形而下者为器，这句话并不是说道就比器高尚。我觉得工程师要先把一个事做出来，这就是器，如果他知其然也知其所以然，这就是道。一个优秀的工程师最终由器而道，而一个科学家则最终要由道而器。  21、    没有布尔代数就没有数字逻辑,没有数字逻辑就没有芯片，没有芯片就没有CPU,没有CPU就没有计算机,没有计算机就没有软件,没有软件就没有你们，软件工程的你们。 
南京大学的教育存在什么问题？说说物理吧。虽然已经离开南大，但既然大家都匿名那我也匿名好了。  本科在南大物理，感觉视野很狭隘。南大物理的凝聚态比较强，导致毕业生往往不知道还有别的出路，所以每年都是一堆人申phd出国搞凝聚态，做着做着发现做不下去就开始考虑转CS。（说得好像cs很好转一样。没错现在cs是很火，但你作为一个物理背景的phd就算拿offer了也不过是个砖工而已。不仅达不到例如温兆伦的水平，还把前几年受的物理教育打水漂了。这就是你想要的吗？）  其实物理学科范围很广，对一个物理phd而言，人生选择远不止纯物理和退学转cs这两条，但为什么几乎所有人都往这两条路上挤，我觉得这是本科教育带来的先天缺陷：四年了，没有人给你指出物理除了core physics以外还可以做什么，更没有人教你怎么把本学科的知识和其他学科交叉起来、应用于实际生产，因为教授自己都不知道怎么搞。接受这种教育的学生，知识体系固步自封，导致对前途、职业选择的认识也是非黑即白的。  另外要吐槽的就是考试了。好几门课的试卷都是拿往年原题，所以得学长学姐者得天下。当然这个不只是南大的问题，很多大学都如此，从某些方面说也是好事：对那些完全不想学物理的人而言，至少能提供一个轻松毕业的机会，不打扰他们转行。但物理试卷上的题往往很重记忆，你想起来那个公式就一切顺利，想不起来就…呵呵。以固体物理为例，我考固体时有两道大题都是完全套用三个密度函数。对公式的偏重导致对物理图像的理解不够深入。其实实际科研中背公式并没有什么卵用，一味考公式、考书后习题的变形，除了出题人想要保证通过率真的想不到其他原因了。但保证通过率的手段很多，何必用这种方法强行把重点放到根本不重要的背公式上呢？此外物理实验课也是槽点满满。实验报告抄袭成风，实验本身也很水，就算完全不懂实验在干什么也能按照手册做完写报告，所谓的合作能力培养更是天方夜谭。总而言之，大家别吐槽物理学院不注重就业培养，这些水课和考试的存在都体现了老师的良苦用心。  物理、化学、生物这样的专业就业难，所以学生比其他专业更需要多元化的视角，更需要和广义的学术界、工业界接轨。遗憾的是一方面学院根本没有这个打算，另一方面教授也没有能力提供宽阔的视野，只能一味降低考试要求、把课上水以让学生能够毕业。可这样既没有打下深厚的数理基础，也没有在就业方面有所突破，真是两边不讨好，浪费学生的宝贵青春。此外，整个学院对学生的评价完全是成绩导向的，成绩不好在物理学院根本没有发展空间，就这样院里还一天到晚叫嚣“提高就业竞争力”。这都什么时代了，唯有呵呵能表达我的心情。  手机打字，写这么多已经很累了。想吐的槽太多，楼下们请继续吧。
南京大学与中国科学技术大学选哪个？我们合肥科技大学的一大特色就是不选的人论及往事可能会感到后悔，选了的人则会吃着火锅唱歌着的思考自己脑子里面进了哪种火锅酱料。。。。。。。。。。。  好吧其实南大过的惬意一点，科大活的心塞一点，毕竟大部分同学对于自然科学的热情到大二就差不多没有了，少数大三还有热情的确实是我等逃兵佩服的榜样（我到现在每次喝酒喝多了都会单曲循环“我要做理论物理学家我不要做工程师”）。不过在科大认真读下来至少基础知识是可以傲视其他大学了，个人感觉基础知识靠学校，灵活应用还是靠自己。  另一点你要做好心理准备的是，南京合肥的人文环境落差让我在合肥呆久了每次去南京玩都有农民进城的感觉。合肥市满街乱摁喇叭的等你忍了三年之后走在路上会有把路边的车砸了的冲动。。。。。。。如果是男孩子的话，来合肥受受苦其实也没啥，女孩子（尤其是大城市）的话如果不是特别爱好学术那种还是算了吧。  关于男女比例，不像很多人想的那样，因为男女比例过于失调，我科的女孩对于科大男生还是感到部分的绝望，其实有时候在图书馆偶遇抠脚学霸我也挺绝望的。照照镜子看看自己就更绝望了。  我大一的时候会每天刮胡子，把衣服送到干洗店洗得平平展展的穿好看一点，有个活动就换双皮鞋小西服过去，而且我还有一个把我当芭比娃娃买衣服的妈，到了大三，已然变成每天一双人字拖大裤衩子文化衫睡实验室两个月不理头发的科研民工，这倒并不是因为答主屌丝，身边都是这样的男生我又不是 gay每天在实验室呆十几个小时哪有时间洗衣服。上次去南京考托福，居然很自然的穿着大裤衩子兜里装了一个身份证拖鞋就坐高铁跑去南京了。 以下为对比，就不放太难看时期的照片了。。。  before     after   宿舍Wi-Fi这个事儿吧，我大一的时候曾经很为此头疼，后来全靠3G经常一个月动不动电话费流量费飙到三五百，后来就干脆买了张行军床睡实验室了，没有我这样硬需求上网的同学活的也挺好。反正大家要不然泡实验室。要不然泡图书馆。。。。。  btw，题主小姑娘既然要研究生转方向，那我倒是真的不建议来科大了。。。。虽然对管院不大了解不过科大的接触面少这个事儿大家都承认。  另，其实不建议国科大，虽然对国科大的教育不大了解不过对于对于他们占着合肥科技大学玉泉路校区并且宣称自己1978年创立感到十分的无语，另外是我觉得牛教授多不一定讲课讲得好。况且国科大到现在应该还有一堆研究生在科大读书吧。现在还有没有我不知道，大二的时候我一个朋友曾经找过当时还叫中科院研究生院的代培研究生姐姐做女朋友。另外读书这个事儿其实校友也蛮重要的。你看看上海交大和西安交大的发展你就知道校友的重要性了。  反正关于要不要骗学妹学弟进校这种事儿，从来都是一帮人往里劝，一帮子往外赶。好事什么的楼上都说过了。。我就罗列下事实，小学妹你如果来了我科要做好心理准备，别说师兄师姐骗你哦。
南京大学合并南京工业大学流产？初次听到这个消息，我挺激动的，毕竟母校和南大合并对工大的发展是有长远利益的。但后来看到某些南大的学生一万个不愿意地秀优越感，我就呵呵了。 工大是双非（非985 211）没错，但我们并不觉得比那些拿211 985的标签秀存在感的学生差。 还记得毕业典礼的时候，黄维校长说过一句话：工大能给你们的就这么多了，以后修行靠你们自己，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，工大学子从来不贪慕虚名，踏踏实实做人做事，工大永远是你们的家！ 是实话，这让我挺感动的。身为工大人，我一直很自豪，可一想到如果从此以后南京再无母校，内心还是极不情愿的。  利益相关：工大11届学子 某浙在读研究僧
南京大学社会学考研问题   ？作为一名三年辅导过五名学妹学弟（志愿辅导，不收钱）上社会学研究生的老考研人，不得不回答并补充一下该问题。  在这里不想简单给你一个答案，你行还是不行；更不想贴考研故事激励你考研，鸡汤什么的，多看无益。个人当然是希望你二战能行，所以再这里就依照你目前的考研成绩，给出了一些复习上的建议，希望能有所帮助。  预警：可能有点悲观，喜欢鸡汤和乐观进步的可以忽视    ——————修改分割线————————  @李楼  很佩服你花很大心思写了这么长的答案。 但我还是要稍微说明下，硕士招生因为有面试环节，所以教授们有所选择是很正常，这并非歧视，你有这样的不同意，也有我之前就这点未能详细说明的缘故。 这里就详细展开一下，学校出身对硕士录取影响。  报考名校硕士，学校出身是确实会发生作用，所以出身普通的学生们，在复试前更要好好准备面试，充实自己的学术素养，毕竟社会学是很讲求的素养的。   在初试成绩较低的区段，学校出身影响最大的，因为这个区段可做的变动比较大 。 复试是要给成绩的，但从硕士录取的行规看，复试的成绩并不能根本性转变初试成绩的优势，比如招15人，初试成绩前5的，无论面试如何，只要不涉及道德水平（如撒大谎，且被识破），都会被顺利录取。但如果成绩在后面几位，如第14和15名，那被后面的同学赶超的可能性是很大的。此时学校出身的影响力就显现无遗了。当然，也有奇葩的，比如某著名校录取社会学硕士，只要人脉够，认识人，就会破坏这个行规——这也跟这所学校招硕士较少有关，而且在此校只能看到自己的初试成绩和名次。 换言之李楼同学之所以没有感觉，是因为他的成绩太好了，如果很不幸，他的成绩是第十五名，看法或许会改变。最后再思考一下，李楼同学的初试成绩第三，为何复试第五，按这个复试成绩，如果假设同样情况下，你的初试成绩是第14名，复试成绩就是16，你会怎么觉得，是不是要被刷下去，是不是要泪流满面bye-bye南京大学，  说到这里，我就爆一下料吧，让诸位感受一下。 今年北大社会学硕士录取26人，初试最后有两三位来自地方普通高校，而且很不幸，其中一两位还犯了一个具有北大社会学特色的致命性错误——千万不能穿正装去面试——会被教授们开玩笑加吐槽，因此让位给后面一两位出身还不错高校的学生。  北大社会学招生在自主命题的各校算是最严谨的之一，一是公布所有人员的初试成绩及排名（多数学校是不公布的）；二是试卷严格按教科书走，只要好好分析教科书和历年真题，基本不会犯方向性错误， 换言之不会出现内部资料的问题，包括听课在内是真的用处不大，这对外地考生真的是大福音 ；三是教授们都很瞧不起提前沟通，做人脉的学生。一位教授就曾在课上用心理学的原理论证并告诫那些旁听的考研生，来问学术问题可以，但不要来介绍自己是谁，更不要来做人脉，否则会死的很惨。那么如果换成不是那么严谨的学校，会怎样，诸位请自己想象一下；但是作为过来人，我不得不吐槽，北大社会学出考研卷子闹过不少问题，随便举几个例子，2010年考研 研究方法的卷子竟然印错了！！！！印成了社工方法的卷子；2014年考研，卷子又出错几道题………这方面还不如给本科生出的期末卷子来的严谨…………  最后，介绍一点下文提到工科生招生事件背景，那次考试，只招录1人，面试比例按1:1.5。第三名和第四名同分。由于都是前四，所以之间的分数相差不大。  乐观确实是个好精神，也很讨喜，但是一味乐观，就和打鸡血没什么区别，对人不仅无益还害人不浅，这也是我从来不想卖鸡汤的原因。  ————————正文——————————   开宗明义 ：考研是很讲究战术的，一味讲求砸时间，挑灯夜读，是很低效的事情。  首先，分析你目前成绩  1.英语急需提高，你的目标对象不仅是英语最低录取线，还包括其他小语种的考研学生。         能自主划线的大学社会学硕士的英语最低录取分数按法学类走。如天朝帝都大学社会学，年年是50分、人大则为60分。南京大学是一所很不错的学校，相信它的英语分数也不低，所以提高英语成绩非常重要，而英语考研，你也知道，是一个非常困难的科目，而且更坑爹的是，其他语种的考研卷子比之英语是非常容易的，以日语考研为例，一般过日语二级的学生考研英语拿70分以上的几率很大。我最近电话辅导的一考研的学生，她日语二级刚过线，日语考研成绩77分。那么如果与你一起考研的学生中，有人考小语种，那么你们之间的分差光语言这项就拉大16分。  2.政治75分已经过关，保持这个成绩就足够了 ，不要想着提高到80分，因为那样你的付出收益比太低，还不如把你的时间投入到专业课复习中。  3.专业课是关键         你没有贴你的专业成绩，也不知道你之前考的是不是社会学？，我这里就假定你考的是南大社会学，根据你的专业和落榜的事实来看，你的专业成绩似乎不高。而专业课占比重是最高的，也是最容易拉开成绩的地方，所以专业课将是你二战的关键。  其次，如何复习  1.每天八小时太少，三月份开始复习，战线过长。         一方面，考研是一件很辛苦的事情，尤其是二战，你的心理压力将会异常巨大，其表征之一就是情绪不稳定。加之上一次考研下来，也会积累不少负面压力，用几个月时间放松一下是很有必要的，做一些其他事情，这在下文会提；另一方面，考研在很大程度上是一场比拼记忆的考试，因此时间安排紧凑，加上高强度是很有必要的。因此，推荐你从六月份开始进入考研状态即可，但是每天的复习时间必须达到12个小时(包括中途吃饭，午睡和休息时间）。  2.先准备面试，再准备笔试。  之前的休息那几个月，也是有工作要做的，你需要利用这几个月扩充一下自己社会学学术素养，这对于你将来面临的面试，和之后的考研准备有莫大的帮助。 很不幸，老师们总是喜欢招那些名校学生和自己了解的学生。 考虑你是跨专业，而且是二本院校，你在面试时的将会是负面形象呈现在老师面前。举个真实的案例，2011年某顶级高校（不好透露，怕被板砖）录取通讯专业硕士，放弃第一名地方学校的学生，而要了第四名（笔试成绩在面试候选者中最差的）的某西部重点高校的学生，而且是在英语听力复试（理论上面试还未结束）还未进行前，就已经决定。原因无他，只因本科院校，其实这也无可厚非，越是好学校越希望招录那些学术训练好的学生，显然好学校出身的学生有更大的可能性是他们想要的学生，而事实上，在他们眼中许多考研学生也只是会那么几本考研书，这几年各大高校不断扩充保研名额，缩减考研名额这一事实也从侧面证明了这一点。        所以，你急需要在几个月中，提升学术素养，当然如果南大社会学中已经录取你的同校学生，那你的面试形象也会提升许多，至少老师们不会觉得你所在院校很生疏。       一是，有条件的话，就去旁听南大课程，熟悉每个老师的学术方向和个人风格，并有针对性的做一点学术阅读；       二是，读一些基本的社会学经典，如社会学双壁（《自杀论》&amp;《新教伦理》）读不懂就看豆瓣；       三是，阅读一些专业的研究方法著作，定量看谢宇，比如《社会学方法与定量研究》，著名的“谢三条”还是要明白的；定性看一下《街角社会》中的作者前言和一些人类学著作，如项飚同学的著作。这些著作比之满大街的教科书，至少能极大提升你在老师心目中那个学术形象。       四是，读一点专业外书籍，社会学研究领域覆盖极广，历史学和社会心理学尤为重要；历史学当推哈佛汉学三本书，《王氏之死》、《叫魂》、《洪业》，这三本既不难读，学术地位又高，如果能入手一本《屠猫记》也不错，进阶就读年鉴历史学派；社会心理学的书目，你就按南大大BOSS周晓虹推荐来读，注意发挥你经济专业特长。  你面试时，自我陈述，说过自己读过以上书目且有自己的见解，能极大提升你在老师心目中的地位。   面试是很难在初试成绩出来后两三周之内详实地准备，因此事先做一点工作，有益于你将来的面试。   3.区别对待专业课，着重提升方法科目的成绩。     作为外专业学生，社会学理论通常大难点，这个科目标准答案较长，又以文字为主，很难把得分点踩全，所以纵观各校考研，理论科目的分数一般较难拿到高分；而方法则不然，统计自不必说，研究方法是有一整套的学术规范，既易懂又精确，容易拿高分，建议以此作为你的突破点。理论课的准备则以南大考研参考书为主，其他书目全部忽略，一方面是没时间，另一方面则是考研是考试，考试就要有标准答案，标准答案从哪来？参考书上来。       平时，自己有空就多做一点社会学研究设计，对社会学理论多做整理，形成系统，比如社会学御三家（涂尔干、韦伯和齐美尔）之间的共通与不同。  4.准备一个日记本，记录你每天的所学情况和第二天的计划。     每天记日记，能强迫自己每天做总结，及时调整复习，避免陷入无用功的情况。考研期间最好的状态是，每天深夜回家时，能感到自己学到了新东西。  最后，问你一个问题：你为什么要考社会学？ 1.如果是为了学术，要以社会学为业，那么少年，继续奋斗吧。 2.如果是为了工作，很不幸社会学并不是为了工作而设计的专业，换言之，比之新闻、法律等为面向工作的专业，社会学的就业并不好。你可以参考一下这个问题 社会学专业的知友都从事什么工作？  ，希望你能对此有所觉悟，当然如果为了拿一个好学校的文凭，考社会学也是一条不错的路子，南大也招15人——毕竟是相对冷僻的专业，考上的几率比较大。
南京大学 经济学专业怎么样？作为过来人，现在是南京大学商学院经济系研二的学生，说说我自己的经验，首先南大专业课的题目相比复旦，北大清华，甚至上财容易很多。但是录取分数很高，要想稳上，基本上专业课要120+。所以跨专业对你的影响并不大，我们同学中好多都是跨院系，南大经济系推荐的专业课参考书内容并不难，没有经济学基础也无大碍。 首先 ，关于专业课的选择，不用很纠结，第一，南大各个经济学系内专业的区分度很小，夸张一点差别几乎可以略去，导师在整个经济系内自由选择，研一的课程都是大经济系一起上，研二基本上也是自由选课，第二，平时大家都是一起活动，很少有系的区别，反而是以宿舍为整体；第三，毕业的时候，包括简历你都可以只写经济系。nobody cares。。。 但是区别大的是，各个系每年的复试线。这个取决于每年的报录人数，大家都懂的，所以决定考南大经济系，不一定要立马决定专业。因为初试的卷子都是一样的，你大可以在11月份必须要填志愿的时候再决定，主要依据自己准备的程度，基本上国经和产经的分数线都比较高。这里要申明一点  产经是唯一一个经济系里比较偏应用的专业，所以产经的妹子们平时还是有很多实践锻炼的机会的。这些主要是听一个学姐讲的。。。至于其他专业你就看自己的准备程度，结合往年专业的复试线就可以决定了。。 接下来我想讲讲自己的考研经验，专业课从9月份开始准备，看了一个宏观，微观的书，没有头绪，进展很慢，后来加了一个南大商学院考研群，和一个学长聊了聊，从他那买了一份考研笔记，资料内容很详细，关键是答题思路很好，最有用的是他说的一句话，给了我很大的启发，专业课的书看10遍，保证上110+，我就是照着这个看似很老套的办法做的，果然看了2遍书就有感觉了，后来几遍越看越快，到最后一天就可以看完整本书。到最后一个月主要结合笔记和真题上的延伸知识点做了总结，最后专业课124.自己算是比较满意了。 数学的复习经验：大家或许有点纳闷，为什么我的专业课开始的那么晚，因为我把时间都花在了数学上，数学看了3遍陈文灯的书，确保每一个题目都很熟悉，我没有做很多题目，我就是陈的书加真题，只是很多都做了很多遍。。最后140+。 同样 我的政治和英语遵循的也是这个思路，我买的书很少，就是一条，我把经典的书都看了很多遍。 以上就是我的考研经验，很感谢学长给我提供了很多帮助，也感谢很多朋友默默地给予我鼓励，在前行的路上，我虽然很疲倦，但是内心很充实且富足。真诚希望你也能摒弃杂念，勇敢追求自己的梦想。
南京大学的建筑学专业比华南理工的建筑学更好吗？好吧，我来表个态。   我对南大没有太多认知。所以我不能作出什么有理有据的比较。   我不会拿南大的四年制说事的，我听南大的学生说了，是他们自己不想做五年制，想做本科硕士连续培养，不是实力不足以做成的那种情况。这条大家就不要作为论据了。   老八校和专业排名的事，我也觉得不足以作为一锤定音的论据。 老八校有个「老」字，意思就是既成事实了，横竖都是你们了，闹翻天了也还是你们。 专业排名这东西，一直是官方给铁打的前八，以及民间一群院系自称第九的局面，这事于是显得很可疑，因为它有点安理会常任理事国那种一劳永逸的意味。南大那种宁愿本科不评估也不做五年制的特殊情况，专业排名一时半会不太高，不见得代表什么的。 我不觉得专业排名、建筑老八校一定就代表一切。   不过排名这事我的态度一般是，既然我们的官方排名是那样的，建筑有全国第五，规划有全国第四，那我们就既不必洋洋得意地标榜它，也不必去窝里反地否定它，我们就好端端地、按部就班地过好自己的日子就好了。有人要质疑这个排名，我们大可懒洋洋地说，我也不知道，那是国家给的。 知乎名言，闷声发大财。广东人品性实际，既然这世上还有实事可做，还有钱可赚，何必卷入虚名之争。 虚名是你做了事，别人看你做的事给的，不是自己站出来费口舌争的。   顺便谈一下某两个支持南大更好的理由。 用学校排名来衡量，我觉得就开玩笑了。比如风景园林专业谁不知道第一名是北林，人家虽然不是985，但你们拿学校排名闹翻天了也没用啊。我们也一样，我们不在乎高校综合排名，不在乎外人说什么我们是什么末流985，不在乎行业外的人说不知道我们学校的存在。我们是建院啊。 至于用高考分数来衡量，我想，要是全国的高中生都在报志愿时知道全国专业排名的事，指不定我们这里多难考呢。高考填志愿这事，很多人除了往年分数之外，能获得的参考情报是很有限的。你们就没有优先挑的是学校、读了建筑之后才知道什么是老八校的人吗。   其实我还是知道这个问题可以找谁的。 我们学院的钟冠球老师是南大毕业的，以前跟张雷的。我猜他很有发言权。 不过我就不多事去打扰钟老师了。师弟师妹好奇这个问题的答案可以去问他，但我相信他也不乐意让你们把答案发上网来。   最后我想用貌似出自李小龙的一句话收尾。 「我说我很强，你可能会不相信，但是我要是说我很弱，你一定知道我在说谎。」 我知道南大肯定是不错的，但我觉得我们在这场比较里，肯定是神定气闲地不急于证明自己更好的那一个。   不知大家赞同我这个答案吗？
南京大学LAMDA（周志华）组的实力如何？ 最近有些空余时间，受朋友邀请，作为LAMDA组毕业的一员，捡起知乎账号来留名了~   LAMDA——南京大学计算机软件新技术国家重点实验室机器学习与数据挖掘研究组，主任是周志华老师。关于周老师的一大堆光环（AAAI Fellow  计算机科学与技术系周志华教授入选 AAAI   、IEEE Fellow、IAPR Fellow......），互联网上可以搜到，也可以看这里（ Zhi-Hua Zhou's Homepage   ），组里除了周老师，还是很多其他实力超群的老师，详细信息可以通过LAMDA主页了解（ 主页 - LAMDA   ）。关于老师们的实力，我不敢乱评，老师们作风低调严谨，乱说要挨训。很多信息用心搜一下，都是可以找到的，总之就是国内机器学习最早的研究者里面的人。  LAMDA组的老师很忙，即使看到一些相关评论也是无视的，只管做自己的研究。LAMDA组的学生偶尔会出来逛逛，比如下面这两位同学  @卢勃  @魏秀参  ：     也往往是打打酱油路过而已。LAMDA组风格低调严谨，要求学生“在组里的时候，专心做研究就行了，不要在外面乱说话”，于是在很多人看来会比较神秘~   我在LAMDA组待了3年，课题是“基于视觉的自主导航”，属于机器人智能化工程类，而其他大多数同学以机器学习和计算机视觉理论为主。已经毕业一年了，作为自由人评论一下。  问问题的同学是想报考人工智能方向的实验室吧，我可以介绍一下LAMDA组的风格，如果想知道LAMDA往届学生去向，可以关注这个页面 以往研究生/博士后   。   招生风格  LAMDA是先面试再报考（评价你合不合适，否则耽误你的读研时间，也会造成资源浪费），对于面试可以看一下这个页面（ LAMDA招生说明   ），有以下几个要点：   兴趣。如果你花几年做自己不感兴趣的事情，其过程会很痛苦，所以建议先调研一下LAMDA感兴趣领域，看自己是否真的喜欢在那个方向做研究。  动机。也就是说，你最好事先有很完善的职业规划，不要只是找一个避风港逃避就业。先想好自己的目标是什么，需要什么，进LAMDA学习能不能满足你的需求，然后再报考。   我是华中科技大学机械学院毕业的，本来和人工智能八竿子打不着；工作三年做的是软件开发和系统架构，用到些搜索引擎、图像和语音的东西，但和人工智能关系也不大；因为想做智能机器人，需要具备人工智能知识，才想读研学习人工智能技术。找来找去，发现我的价值观和LAMDA的招生风格很相符，非常喜欢，所以报了LAMDA的面试。对于我来说，跨专业、跨届、跨省，毫无背景的一个人，可能因为兴趣和动机因素，通过了面试。从价值观角度选学生，也算是一种软实力吧。   做研究的风格  LAMDA组分很多小组，由不同的老师带领，负责不同的研究方向，每个人最初都可以自由选择期望跟着哪个老师做哪个研究方向。做研究方面，周志华老师有一套方法论：   Topic。首先，你得搞清楚你要研究的对象是什么，可以是导师给你的也可以是自己去发掘的。导师有丰富的领域经验，可以告诉你哪些topic更值得花时间去深入研究。  Problem。然后，你得搞清楚，你的研究解决的是什么问题。导师可以帮你判断你要解决的这个问题是否有价值。  Idea。再然后，你得有思路去解决要研究的问题。导师可以帮你判断你的想法是否可行。  最后，把研究做起来吧......   从中可以看出，LAMDA的论文都是“做”出来的，而不是“写”出来的。  为什么LAMDA会有那么多高质量的Paper？  一方面，很多老师就是领域内的专家，深入研究了很多年，经验丰富，知道哪些问题值得去研究。这样学生花费精力做研究的时候，就不至于把时间浪费在了没有价值的事情上。另一方面，LAMDA也有很不错的学生培养体系，提升学生的知识功底，学生的大把时间也都用在做研究上。人的精力都是有限的，把有限的精力用在刀刃上，自然产出的质量就高了。   利益相关：LAMDA组毕业的学生。 
南京大学和东南大学哪一个是正统的国立中央大学？作为南京大学物理系毕业的学生，我真为一部分南大人的所作所为感到恶心，  请不要再挑事，不要再挑衅东大人了，这么多年下来，东大人都被你们逼急了  。本是同根生，相煎何太急。   那些说出  「如今的南京大学是国立中央大学的唯一继承人  」这句话的人，是 没有任何根据、没有任何底气的 。  任何法律文本、历史档案、政府公文、工商注册记录，以及  南京大学校史档案馆里 都没有这句话 。   
国立中央大学是现在的南京大学、东南大学、河海大学、南京师范大学、南京农业大学、南京林业大学、南京信息工程大学、南京工业大学、江苏大学、江南大学等等高校的 共同财产 ， 南京大学想要独吞无异于痴人说梦 。不单上面这些高校有资格分享国立中央大学，而且西北工业大学、上海财经大学、华东政法大学、上海医科大学、电子科技大学、第四军医大学等等高校也有资格。 虽然说南大目前的排名在国内非常靠前，但过去的历史不会因为现在各个大学的情况而改变。    现在的南京大学当初只得到了国立中央大学的文理学院 （中央大学最重要和最大的学院是工学院）  ，但是 某些南大人 利欲熏心，妄图篡改历史，以到达独吞国立中央大学的目的。另外，在几十年前的某个黑夜， 某些南大人去四牌楼（东南大学校址）偷偷搬走了   「 两江师范学堂   」 这一石碑 ，这种行为，实在让人难以接受， 对两校间的关系造成了极其恶劣的影响 。还好国立中央大学的校门造得好，不然，还得让某些南大人从四牌楼偷偷搬走。  最后再说一点 ，某些南大人请不要再篡改维基百科和百度百科的相关词条了，看看那些词条都被改成什么样了，  历史就是历史，不是你们能改出来的 。  ———————————————————————————————————————————  沉湎于金陵遗梦，这是毫无意义的。当下，清北复交占据全国TOP4的地位已经无可动摇了，再看看华东地区的其他强校，母校南大再不努力的话，要想占据全国第五名的位置简直是妄想。作为一个爱南大的学子，实在不愿意看到南大的排名在下降。   对母校，袒护是爱，批评也是爱。
南京大学的戏剧影视文学怎么样？简单说下 大概了解都是从同（ji）学(you)处得知 主要是自己当年也没考上............................. 先说下艺考当时（11年） 故事编写小剧本之类的大概所有学校戏文专业考试都有这部分  主要是文常伤我太深... 记得当时我记得  对我来说比较简单的一题是 《雷雨》里，周朴园袖口绣了个什么字？ 印象中好像比较多 顾城和张爱玲的诗 嗯 也有点像我们省统考时候 更简单点还像常识的 鲁滨孙的仆人？唐吉可德的随从？ 不过太少 差评（T.T）  所以大部分能考进南大戏文的 不仅仅是阅读量大 而且是精读、细读... 虽然阅读量不能代表什么 但我觉得这玩意儿就和名校一样 你只有读够了、考上了 才有资格说阅读量、名校 没用 我好多书看的就是大概故事内容...有时候连外国的一些人名和地名都记不清 直接在脑回路形成了一个整体符号 看到了就大概知道是谁在哪  问题到考试的时候要写在卷子上的时候就瞬间脑残了... 我现在没继续修戏文了 所以也不太了解在校期间阅读量的衡量标准  再说专业课设置 ...好像各校的戏文专业课设置的都差不多？ 嗯...我对 南大的表导演课比较感兴趣... 主要是我同（ji）学(you) 蒙眼游荡中...一脚踢中了滚烫的开水壶...2333333  还有一点外界好像普遍觉得 南大偏理论 但南大董姓老师 一直强调南大戏文极其重视 实践  很多的讲座、演出、排练什么的。 虽然比不上北京上海...不过近几年 南京的戏剧氛围真是不赖  也有人提到了温同学的 蒋公的面子 评价也褒贬不一 简单来说近年来 几乎没有其他戏文专业本科生的毕业作品可以运作成现在这个水平 可以说有推手、但人好歹还有的推阿... 您说是不... 然后我还没有看过..........别的方面也说不了了...   -------------------------- 再来个小彩蛋.... 大概大一学年末的期末考还是什么的时候  某老师出的题是 给武则天写碑文 嗯 还是繁体字... 然后同(ji)学(you)愤怒的在我们群里吐槽...这老师是想以后我们给他写碑文吧....  ------------------------140613补 南京大学戏剧影视文学专业“外国戏剧（上）”课程考试选择题答案与解题（via吕院） 额...艺考的题目还是挺简单的T.T ......这题把我虐的渣都不剩...  
在南京大学当学渣是怎么样的一种体验?昨天匆忙地过完了期待已久的毕业典礼，今早又收到这个问题的提醒，不匿了好了……现在看来自己两年前考完GRE随手写的这段强行贴标签求出统计特征的答案也是跑题，谈不上什么体验，学渣也好学霸也罢，学业本来也不是唯一的评判标准。借用书记一句话，希望大家都能不断以自己平实的努力，提升这个世界的存在品质！诚朴雄伟，励学敦行【才是坠吼的 ==================================== 南大，或者说南大这个档次的学校和清北还是有很大的区别。南大的学生不像清北，过去都是自己小圈子里最屌的那个，习惯了第一的称号，他们成为了学渣后的心态清华镜像问题中排名第一的答案已经叙述的很好了。 而南大的学生大致可分为两种，一种就是所谓的小县城学霸，他们在高中也多是小圈子小环境里的第一。学霸都是相似的，学渣却各有各的经历。他们可能是在中学时代的高压释放后松懈下来，可能是单一闭塞的价值观在大学后受到多面的冲击，他们可能也在焦虑着，和清北的学渣们有些相似的心态。 另一种多出自较好的高中或江苏本地，他们以前不是第一，却也不差，多在班上十来名。他们仰望清北的大神，也被别人所仰望，是某些人生活中别人家的孩子。这种人占大多数，情况也更多。他们可能是聪慧却不甚用功的类型，也可能是奋力拼搏却又由于种种原因并不能在高考中占据顶峰。他们对成为学渣可能更为淡定，因为大多人本身就不具有争当第一的习惯与想法。也有人，多是江苏本地人，抱着混个文凭回家乡在父母的荫庇下过个安逸的生活的想法，对成绩及格万岁，自动成为学渣。 南大的学渣都不笨，可能是少了一份韧劲，或是少了一份运气，“考败来南”。他们都有比较优秀的过去，也对优秀的本能追求。时而奋起，立下目标，充满鸡血地苦学数日。时而抵不住诱惑，在愧疚中娱乐一番。很多人喜欢自黑与互黑，学霸大神的称号不绝于耳，实质上都是对于现实的一种逃避与借口罢了。
南京大学为什么知名度低？南大人，大二，默默冒泡。 大家比较习惯自黑：南京哪儿哪儿大学、大三本（这个黑点其实略逊于福建大三本）、镇江大学（因为仙林校区离镇江更近，诸如出门左拐三公里，镇江移动欢迎你之类的段子层出不穷）…… 北方人提起南大，第一反应都是南开。——这是现状。 讲几个段子： 1.我是江苏人。勉强算苏中吧，不算太北的一个小城。去年过年回爷爷家，和一堆爷爷奶奶一个桌吃饭。年纪大了的人就喜欢在饭桌上天南海北地谈，于是有一个六十多岁的爷爷问我，你在哪儿上学？ 南京。 南京哪个大学啊？ 南京大学。 噢（惊奇状）。 这时候另一个老爷爷插话了，南京大学啊……好像南师大是最好的对吧，南大比南师还差一点儿。（差一点儿你还就真不顾我的感受这么直接说出来了啊您可真行） 不不不（我惊喜地发现有人摇头了，就转身过去），南京大学和南师大，就是一个学校嘛！ 默默无语。  2. 我一个同学回石家庄，中途绕到北京准备玩两天。 火车站下了车，遇到个中年男子，说身上没钱，要回南京。（古老的江湖骗术，早过时了……） 我同学机智地问：江苏最好的大学是哪所？ 那人默默愣了几秒，翻翻白眼说，那当然是……江苏大学啊。   段子讲完了。貌似这几年南京大学一直排在第六左右，前面清北、复旦、上交、浙大……我觉得顶到天南大排到4-5，你要说它排到第十，也说得通……毕竟有历史原因，在学校小百合BBS站上大家每逢一阵就要吐槽自己学校、自己学院这儿不行，那儿差劲。不过老底子终究在，还不至于差到哪儿去。 讲几个个人感受吧： 南大拥有可能是全中国最自由的校园氛围（之一）。上课、活动，都相当自由，所以也导致了一大堆学渣拥堵，大家的大学生活千姿百态，泡自习室的学霸、成天秀恩爱的情侣、成天翘课打游戏看XX的宅男、天天跑出去玩儿的旅行家、一个劲儿兼职的、钻实验室的……每个人都有自己选择的权利，没有什么硬性要求。老师课上的不好、自己不喜欢这门课，去玩手机、睡觉或者干脆不来，一般是没人问的，大家所有的时间都是受自己支配的，自己对自己负责。虽然这样可能会让时光荒废（大多数人多多少少会），但这未必是件坏事吧。网络上，言论也很自由。 学校的不同专业，大家光靠百度到的东西，是根本摸不清的。我自己学的专业，国内的大致情况，其实和网上传的就有很大区别。这几年的变化尤为显著。 总体来讲，南京大学是全国最好的大学之一，知名度的问题，前面的各位都说了一些理由了，比方说在江苏，吉大、哈工大、兰大、包括西南的很多优秀高校，存在感也很低……其实相对来说，南京大学的知名度比较高了，只是南大的学生总喜欢自黑，习惯了。。。
南京大学发现的夸克星对天文学有什么深远意义？谢邀  首先来解释下夸克星这一听起来很玄乎的概念以搞清楚夸克星和中子星的关系：话说天下大势，合久必分，分久必合，然而自然界的大势，却是能量高了必分，能量低了必合，什么意思呢？  水在能量很低的时候是固体，物质的基本组成单元分子被束缚在晶格里，活动范围非常有限，而随着能量的提升，水会液化，由于水分子存在极性，分子之间依然有电磁相互作用但是水分子已经变得非常自由，继续获得能量，水分子会气化，分子进一步“分”开。当能量高到一定程度，甚至分子本身都会分开，从水分子变成氢和氧，想象把一个水分子放到太阳的中心去，那么不光水分子不复存在，甚至连氢分子（H2）和氧分子（O2）都不可能存在，原子们只能单个得存在（H、O），甚至连原子的概念都变得不那么合适，因为高能的环境下，电子们早就被从原子里电离了出来，所以原子核们只能光秃秃得在太阳核心里狂奔着。在这种情况下，我们可以说随着能量的提高，连物质的基本单元都要分成各小的单元。    在上边提到的所有过程的里，‘分’都是在物质获得了能量之后克服电磁相互作用而‘分’。   既然说到了太阳内部，就不得不提核聚变，核聚变似乎就是一个在高能环境下物质们‘合’的反例，因为较小的原子核会聚合成为较大的原子核。其实不然，核聚变之所以发生，正是因为能量还不够高：根据现在的恒星模型估算，太阳核心的温度大概是 K，折合成能量就是1keV，这是太阳核心里的物质热运动的典型能量，而两个质子和两个中子结合成一个氦原子（注意：在太阳里真实发生的核反应并不是这个，让四个飞奔的氢原子瞬间撞到一起的概率比你中500万小了许多个数量级，恒星的核反应根据恒星质量不同分为p-p链和C-N-O循环，但此处以此反应作估算）所放出的能量约为28MeV也就是28000keV，换句话说，要想把一个氦原子拆分成两个质子和两个中子，至少需要给它28000keV的能量，这比太阳核心的典型热运动能量高到不知哪里去了，所以核子们才会聚到一起而不会被外界‘高能’运动的粒子撞碎，换句话说，这就是我开头说的能量低了必合嘛。  那什么才算更高的能量呢？宇宙大爆炸早期的能量就很高，在宇宙大爆炸之后的几分钟里，温度又比太阳核心高到不知哪里去了，在宇宙的温度降低到约（ K）100keV之前，哪怕氘核都会被物质的热运动撞碎重新变回质子和中子，因而宇宙的原初核合成只有在宇宙继续膨胀冷却到约100keV以下才能开始进行。氘核的结合能是约2.2MeV，这里之所以要等宇宙冷却到100keV以下是因为这个能量只是热运动的平均能量，而实际上粒子的热运动能量是一个分布，总有那么些小比例的粒子（比如少部分光子或者少部分其他的质子、中子）具有的热运动能量比平均值大出许多，而在温度降低到100keV以前，就有足够多的“小比例”粒子穿梭于宇宙中随时等待着把摇篮里的氘核撞碎。还是那句话，能量高了必分啊。    在上边的这两个例子里，我们可以看到，'分'可以是在物质获得了更高的能量之后克服核力而‘分’，随着人们对原子核结构的进一步了解，人们意识到核力只是原子核里夸克之间强相互作用的一种剩余相互作用，那么问题来了，如果能量进一步升高，有没有可能让物质在强相互作用层次上也分呢？    Frank Wilczek, David Gross和David Politzer证明了在三色（描述强相互作用的理论是量子色动力学QCD，正如同电磁相互作用中靠电荷产生相互作用，强相互作用会在带有色荷的物质之间发生）的情况下，如果夸克味道少于16种（目前的粒子物理标准模型里有6味夸克），那么就存在所谓的渐近自由（Asymptotic freedom），他们由于这一工作于2004年获得了诺贝尔奖。渐近自由的意思就是说，只要能量足够高，夸克之间的相互作用就可以被忽略而处于一种接近自由的状态。  这一下人们就excited了，要知道以前中子星模型的提出可以追溯到上世纪30年代，当时人们根本还不知道质子和中子是可以继续往下分的，甚至在人类发现脉冲星这一中子星的候选体一年后，夸克存在的实验证据也才被证实（1968年），所以说人们意识到以前提出的全由中子构成靠中子简并压来抵抗引力的中子星模型可能是有局限性的，因为中子星虽然温度不见得高，但是因为数密度极大，尤其在核心处甚至可以达到普通核物质的3倍以上，而中子作为费米子在位形空间*动量空间的6维相空间里必须占据自己的体积，因而在同样位形体积的情况下，越多的中子存在就意味着中子占据的动量空间体积越大，换句话说，中子的平均动量越大，因而能量也越大（这一能量叫做费米能，正比于简并费米子粒子数密度的1/3次方），那么“中子星”在这么大的能标下，有没有可能发生我上面所说的能量大了就分从而变成更小的单元呢？ 夸克星的概念因而产生 。（当然，事实是历史上在1973年算出渐近自由之前就有人提出了这一概念，毕竟做理论的人要敢为天下先啊。。）换句话说，脉冲星（或者说超新星爆发之后塌缩所形成的致密星）到底是中子星呢还是 夸克星 呢？  （图片版权归NASA所有） 很遗憾的是，量子色动力学在中子星所处的温度和数密度下，因为非微扰的性质而无法使用量子场论中常用的圈图法求解，正如同由于流体力学方程——纳维斯托克斯方程的非线性而导致我们的天气预报总会有不准的时候一样，脉冲星到底是中子星还是夸克星这一问题，也由于量子色动力学在低能标下的非微扰特性成了一个理论上难以给出确定答案的难题。  虽然无法从理论上确切知道如中子星的致密物质的具体物态，但当今的主流中子星模型中，也都认为至少在中子星的核心里，是可能存在超子（我们身边的所有物质里基本都只含有u夸克和d夸克这两种最轻的味道的夸克，而含有s夸克的重子被称为超子，s夸克是质量仅比u、d大的夸克，因而也总容易被激发，其裸质量约为100MeV，中子星核心的费米能往往已经超过了这个数值）甚至自由夸克物质的。当然，作为小众的夸克星模型，也有一部分支持者，跟中子星相比，夸克星因为除了引力束缚之外还有强相互作用束缚，因而往往更加致密，同时由于强相互作用自束缚，表面压强为0的地方密度往往并不为0（夸克星的表面都可以密度大到有两倍核物质密度），这些许多性质的不同都为天文观测上的区分提供了可能。而且由于从中子解禁成为夸克物质并且之后有约一半的d夸克因为弱相互作用变为s夸克的过程中可以释放出巨大的能量，相比普通的超新星爆发而言多了一个能量来源，因而可能导致更多的能量释放（quarknova），这应该也是这条新闻想表达的意思。  至于对于天文学的深远意义，我觉得也在于此，经典的铁核塌缩型超新星（Type II supernova）在天上我们几乎每天都可以观测到若干事例，然而，理论天体物理学家们给出的解释很美丽（大质量恒星洋葱结构，中心铁核聚变不释放能量，外层物质因为失去中心热压支撑而坍缩，被中心的致密核反弹，整个星体瓦解，放出大量能量），却在模拟中无一例外得失败了，在所有的现有流体力学模拟中，坍缩的恒星的外层物质被核心的铁核反弹之后都会很快损失掉能量而无法被抛出，更别谈释放出巨大的能量被我们观测到了。因而，中微子和夸克相变成为了许多研究组希望能借以解决这一问题的希望。毕竟吃着纳税人的钱却解释不了天上每天都在发生的事甚至小学生都可能听说过的事（想象下我在20岁时候上天体物理课听到我在10岁时候看《宇宙与人》知道的超新星爆发原理原来是不靠谱的，而大家又没有任何有效的办法时候的震惊），这些天体物理学家怕是觉都睡不好啊。。  当然，如果真能研究清楚这一问题，最有意义的应该是增进了人们对强相互作用的认识，现在对于日常能标下的强相互作用，由于前边提到的量子色动力学非微扰特性，理论物理学家们是一筹莫展的，比如为什么中子在孤立情况下10分钟就会衰变成质子，但是中子在原子核里就可以稳定存在（也可以不稳定），或者为什么两个质子两个中子组成的He4是稳定的，但是四个质子四个中子组成的Be8就是不稳定的，对于这样的问题，理论物理中有一些定性的分析，却并不能给出确切的解释，而脉冲星这样的低温、高密的存在，就是研究非微扰冷QCD的重要天然实验室，如果能通过天文观测确定脉冲星的物态构成，就可以帮助我们更好得了解这一问题。  然而，包括这个题主的新闻在内，目前所有的号称区分了“中子星”和“夸克星”的观测都难以称得上是真正意义上的证实，两个模型的支持者们都可以在各自的模型里自圆其说，这个问题，目前仍然是个理论上算不清，观测上互相扯皮的问题。  顺便提一下，致密星的物态这个问题跟美国克莱数学研究所在2000年5月24日公布的7个世纪奖金问题中的Yang-Mills Existence and Mass Gap关系密切，一旦有确切的证实的话，一定会是个大新闻。
如何评价南京大学一学生跑 1000 米后猝死？ 更新2  还有人在说我以偏概全。不是的！我并没有这个意思。我是个例，可能你之前都没有见过。我的回答就是为了给你们分享我的个例。我知道只有很少的人才能遇见我的情况，不用在评论里再说我是个例以偏概全啦。 还有好多人问我为什么不能运动，我到底在哪个学校。我可以不回答这两个问题吗。我是学音乐的，我们整个学校现在就我一个学double bass的。太容易人肉了，我真不想说。   ###################### 更新1   有人在评论里说我根据自己的经历臆测南大也是这样的。我很抱歉让你这么想，对不起，但是，我觉得我没有说过我觉得南大也是这样。我不知道南大是怎么样的。 我回答这个问题是想分享我的经历，这些经历不是每一个人都会遇到过。我说的只是我们学校。 ####################### 看了一些人的回答，我觉得很无语，真的，因为 真的真的真的有人不能跑步，不能运动， 有的人却在说他”自己打算跑马拉松半程如何如何，自己平时都锻炼，自己学校很注重体育，之类的“这不是重点好吗。你们秀肌肉秀身体的，Good for you. Really ， good for you. 可是你能跑，不代表所有人都能跑，你说你是锻炼了才能跑的，你不能跑是因为没有锻炼。 可是 你能锻炼，不代表所有人都能锻炼 。真的有人不能运动，你说，让你跑两步会死啊？是啊，真的有人跑两步会死。真的有人就是这么勉强的活着。 不是所有人都像你们那么幸运，可以体验运动的乐趣，有的人就是不能，即使很想很想。天知道我多么羡慕你们。  重点是为什么会出现 不能参加的体测的学生参加了体测 ，这说明体测系统还不够完善，没有考虑到少数不能参加体测的群体。应该改的是体测制度，而不是让大学生多多锻炼，那些真正的不能参加体测的学生，照样不能锻炼。 我为什么这么说，就是因为我是少数不能参加体测，不能参加锻炼的学生的一员。有时候我简直觉得这个体测制度就是专门和我作对的。 顺便说一句，自从医生不让我运动以后，我很多很多年都没有再跑步，跳跃，打球做之类的好玩的东西了，如果有奇迹发生，我突然可以跑步了，我每天都跑俩小时你信不信？我讨厌走路，可是不管去哪，我都只能走着。 大一的时候，因为身体原因我不能参加体测。 我告诉了体育老师，体育老师让我拿医院证明。于是我就拿来了医院证明。给体育老师看了。体育老师告诉我可以免测。我以为就这么完了。 Nope。我太天真了，学校怎么会对我这么好？ 几天以后辅导员让我去书记的办公一趟，我进去以后她问我为什么不能体育测试。我如实回答后，她说， “那你高中怎么测试的？”我回答说高中也没测过    “那你高考的身体测评怎么通过的？” 我说高考的身体测评只是量量身高测测视力体重什么的，没有跑步这样的运动。 “那你身体不合格怎么考进师范专业?开后门的么？国家规定的身体不合格不可以报师范专业。”她说这话的时候语气极其尖酸刻薄。我真的在想她和她老公说话的时候也是这个语气么。 我高考报名的时候，又不是没有调查过我可以报什么不可以报什么。按照规定我当然可以报师范专业。于是我回答她说:"我查过我可以报。” 她居然回答说“那你不能参加体测，没体测成绩，到时候毕不了业，学校可不管。” 我心想这么说非让我参加体测？对于这样的回答我早想过了，要命还是要毕业证，我当然选命。我就说“如果达不到毕业的要求，当然不能毕业。” 说这话的时候辅导员居然给我拉出来的，她告诉我 “其实书记刚才的意思是怕最后真的毕不了业，影响毕业率。你这样不就行了，你体测的时候也随便参加一下，不及格也没有关系，到时候我给学生会体育部的人说，开个后门·····” 她说这话的时候，我真想 say fuck you . 弄了半天是 为了”教学成绩“  ，那天那些坐在办公室的领导们，老师们， 居然没有一个人真的关心我本人身体情况，我的身体情况为什么不能参加体测 ，当然我不求他们同情我什么的，但是他妈的你不能因为为了你的账面上”好看“，就他妈的让我拿自己的生命赌运气。当时我已经做了选择，真的会因为体测不能毕业，那就不毕业。我就说 ” 我不开后门。“ ”哦拜拜“我的辅导员居然扭头就走。 我在想，大China有这么多的大学生，制定政策的人除非脑袋被驴踢了，才会想不到有很多学生不能参加体测，必定存在一套方案专门处理这种学生的情况。我要做的就是找出来，当学校按照”国家规定“执行。规定在此   http://www.  moe.edu.cn/ewebeditor/u  ploadfile/2014/07/17/20140717140510994.doc       后来我又一次找到辅导员，当我把教育部的文件让她看的时候，她终于说“把这个文件给我保存下来吧。” 她还说“等于，你考上大学是开后门进来的？“ 我已经很无奈了，她还是这么想，为了自证清白，我又只好再次让她看教育部的文件，让她看了看，按照国家规定，我这样的人，完全可以上师范专业，她看了看，说了个”哦“ 然后就没有下文了，这件事情，我至今没有看到那个免测申请表什么的。最后没有下文了，我也米有参加体测。 PS 我的辅导员还是书记领导什么，经常有一些类似的言论和想法，在我看来都不可思议。  我现在和他们有不同意见的时候，不是在自己占理 的 地方据理力争，而是找到比他们高一级的领导的原话来引用，并展示给他们，就好像 扑克牌里的 大王压小王一样，我不需要说服他们就能他们闭嘴。 
南京大学天文系高考招收文科生吗？现在高一还来得及提醒你。  天文专业需要学习的课程如下:  先是基础课程:  数学分析，高等代数，数理统计。 数学物理方法。 力学，热学，电磁学，光学，原子物理学。 理论力学，热力学统计力学，电动力学，量子力学。  然后才是和天文沾边的课程: 恒星物理，天体辐射，星系天文，天体光谱，广义相对论，宇宙学，活动星系核等等，具体看方向。  所以你也应该明白一点，就算文科生能给你保，理科的学习逃也别想逃掉，而且是要得学得很好的那种。
如何评价南京大学教务处？利益相关：这个答案待我毕业后实名，等最近忙完后重新修改一些part的语气吧，然后客观的把整件事情评论一下。  以及送教务处和教务处派来的洗涤君：吔shi吧你们！ 所有在评论区顶着教务处的红头文件来洗地的评论统一回复（有些洗地都被打脸啪啪啪了还在洗）  -----------------------------------------------------   每年南大在排名上吃亏据说都是被它拉了后腿。  如果有全国各大教务处流氓指数排名，南大教务处一定能排进top 2，不要问我为什么，等你们大四各种盖章鼓楼仙林来回跑的时候就知道了。某天为了追一个章鼓楼仙林来回跑了5次的悲催男屌丝路过。  透露一件事吧：有一次为了去教务处拿成绩单（那时候还没有自助打印），拿成绩单的时候，看见旁边门里一个小姑娘（不知道是负责什么的）在指着一个教授的鼻子大骂blabla（此处省略一万个脏字，印象比较深的是，当时骂了教授没什么科研成果就别再南大混饭了）。也真的佩服那位教授沉得住气，当时我真想进去给那个小婊子一个大耳刮子，你们何德何能对南大辛勤工作的老教授颐指气使？就因为你们在“编制”里吗？此后对教务处的态度彻底路转黑。南大是学生和教授们的家，而我们却没有能力把垃圾从家里扔出去。  还有一件事：当年要申请交换的时候，网上的一切申请都做好了（22号左右），就剩下教务处审批，然后打印申请单了。结果24号下午4:30教务处截止收申请，4:20才审批，在这之前我围着电脑等了好久...当然，最后还是失败了。好像那个项目几乎没人申请上，原因是没什么人能在10min内从打印店跑到扬州楼4楼，还要包括手写签字。之后的结果呢，从那之后每年的交流项目里，那所交换大学就再也没有出现过，我当年还拜托过在那个学校读书的小伙伴让他帮我问问为什么后来交换没有了。他调查后给我的回复是：据说是因为南大总是逾期交名单，总是拖沓处理我们的交换生，导致我校学生总在向学校投诉（看看人家的学校，只是反馈的太晚都会被投诉），我们觉得南大不是一个对我们来说理想的交换学校。顺便再提一句，那所大学世界排名是前20。不能说的太详细，怕被查水表，这事情应该是南大教务处做过的我目前所知最下作的一件事。当然，有兴趣的同学们也可以查一查康奈尔大学是如何因为教务处和南大撕逼的？纽约州立大学石溪分校又是因为谁停止与南大合作本科生2+2项目的？  其实我一直想吐槽一点，平时大家上课时间都是周一到周五8:00~16:00。当然不同院系不一样，但是基本上教务处，校园卡中心这些地方上班的时候学生都是同时在上课的。这就导致一个很讽刺的现象，为了去教务处办事，往往要翘课去办。而且从教学楼到扬州楼单程走路就要10min。所以，其实单单从教务处设立的这个上下班时间来看，其实本意就不是为了服务学生，就是为了给关系户吸纳税人的血的存在。  其他的回答少跟提什么理论上方便不方便，还有几个来洗地的大一的小孩子，你们连小麦快递是什么鬼都不知道就来洗教务处，naive！所有理论上的“方便”其实都是教务处为了给自己台阶下的一个理由而已！一个坐拥南大最豪华的办公大楼，有上百号人的办事处，连个破网站都维护不了还每天高高在上，没本事只知道吸纳税人的钱的井底之蛙们，来大姨妈的时候就拿无辜的学生和教授撒泼的关系户绿茶婊们，我只想对你们以及学校无能的管理班子们送仨字：操你妈！（老子友善度不要了！）  结尾：谁想要“南大”的这个简称就拿去吧，顺便打包送你们一个教务处。  心疼我南的学生和教授们  -------------------后期的一些更新------------------  以上的内容只是我对看到的一些事情或者听到的一些事情的看法与观点，不中立是正常的，当初写这些东西就没打算客观。如果想看客观的东西请右转去知网等找论文，对高校行政班子的分析的论文还是很多的。  我提到的这些黑幕大概是几年前的事情，并不适用于2016年及以后。大家只要当成历史段子听就好了。也没必要拿来攻讦他人，至于这些问题有没有改好，无可奉告。  回复一下一些人在质疑我为什么不去小百合上吐槽，在这里揭黑锅匿名搞大新闻，让兄弟院校贻笑大方。第一，我不觉得这是什么值得藏着掖着的黑锅，这些黑历史如果你愿意上网百度一下基本上都能查到。不仅仅是南大，这个是全国所有行政体系下的通病，所以也没必要贻笑大方，大家都差不多。所以，那个什么排名啊之类的都是用来调侃的。这些段子只是大家看看消遣就好，学习知识请去看学术的东西。第二，对于小百合，我的意见是，如果小百合上吐槽不会被删帖，不会被报复，我分分钟删了这个答案去小百合吐槽。然而并不可能。其实这点事情大家心里都懂，占领道德高地搞道德绑架这一套没意思。我声明我就是个俗人，不懂你们赵家人那一套。  还有一个评论是说什么“南大”这个名字不是你想送就送的。在我看来，大家走出南大去都是普通人，社会不看你以前的功劳簿，踏实工作才是正本，纠结这俩字没啥意义，有人想要就拿呗。一个人的价值又不是一句南大学子能决定一切的。（这里不是指商业情况，指平时的普通调侃，不要上纲上线）对于简称这件事情，我觉得人家的确可以平时（非官方，非商业用题，非你们想到的一切不能自称的场合）这么自称，没必要纠结于这个不放，也没必要争一个小名来显示自己的身价。争简称那件事情和六尺巷又何尝不相似呢？  大家以为小麦快递已经离开南大了？错！他们去鼓楼校区了！不知道有多少学生将来会在鼓楼校区学习生活呢？后勤部你们的碧莲还药吗？  最后是一个统一的回复：教务处不会因为几个答案就能改变什么；就像教务处派来的几条狗也不会因为谁就不去吃屎；就像后勤部也不会因为小百合屠版就停止和小麦快递合伙坑学生；学校也不会因为名字而改变什么；所以，大家还是好自为之，尝试去适应吧。  之后应该不会再更新了，如果有一些段落和一些更新后的观点有些问题（更新的观点有些地方表意不明，可能会引起读者的食用不适，希望某些人别钻牛角尖）应该会做适当的编辑和删减。  ——————————————————  似乎教务处在BBS上更新了公告呢（不是在教务处版，在校长版），总有刁民想害朕的心要不得。看到BBS下面的评论和知乎上普遍的反应，既然这么多人都被教务处恶心过，教务处就别派网评员们来洗地了吧。大家都不傻。以及，教务处的公告发到校长版？这是演的哪出戏？ （然而好像也被删帖了呢呵呵呵呵）  有一个为南大学子感到寒心的答案。教务处这么多黑幕在知乎上都被爆出来了，答主你还在努力洗教务处。觉得其他答主们爆黑幕不光彩？那教务处做黑幕的时候怎么不想着会有昭然若揭的一日呢？你没有遇见到就觉得教务处在你心里是完美无瑕高大上的？逻辑不要太感人好吧。不是你为学子感到寒心，是学子们对你的洗地感到寒心。  如果学校真的不是挂羊皮卖猪肉，请把小麦快递从鼓楼轰出去！  送教务处派来的洗涤君们一句话：狼走千里吃肉，狗走千里吃屎。（习惯性贪污腐败的后勤部财务处教务处等地方，你们真的以为在校园外自己也能一手遮天了？这里不是小百合，你们出了校园还搞官僚搞洗脑装可怜，你们想做婊子，你们咋不上天呢？）  再po一张即将领到五毛钱的洗地军（这号是刚申请的吧？真为难你了。你的潜台词不就是警告我速度删帖，不然教务处要给我颜色看吗？还拐弯抹角的，啧啧）：  
南京大学张辰宇团队发现“抗病毒青霉素”MIR2911的意义？卧槽这是什么情况流感的题为毛没有人邀我不高兴了我要怒答！！！！！  先上结论：  1.张组的这项研究非常有意义，confirm了他之前研究的观点：植物中的天然microRNA可能通过消化道吸收，经消化道吸收入血的microRNA能在机体内发挥作用。  2.说是“抗病毒青霉素”属于夸大其词，根据其目前的实验结果来看，金银花或者mir2911不太可能在抗流感治疗中发挥特别巨大的作用。  —————————————快赞我快赞我—————————————  1. 为何说本研究很有意义？  这要从他之前那篇饱受争议的paper说起。 2011年，张辰宇团队在cell research上发表了题为Exogenous plant MIR168a specifically targets mammalian LDLRAP1: evidence of cross-kingdom regulation by microRNA Cell Research   的论文（ 大米的逆袭：植物操纵了我们的身体吗？   果壳网的中文简介）。在这项研究中，他们发现，在给小鼠喂食大米之后，不仅可以在小鼠体内检测到大量富集的来自于大米的microRNA MIR168a，而且这个MIR168a，可以阻碍低密度脂蛋白受体适配蛋白1LDLRAP1的转录，从而阻碍血浆中低密度脂蛋白LDL的清除。 这项研究出世之后就引起了广泛的关注，有反转控以此为武器攻击转基因作物的，也有其他科学家对这个结论提出了质疑。（在这个问题 怎样看待张辰宇组的「植物 miRNA 可通过饮食进入动物体内」这一研究最近受到的一些批评？ 中已经得到了讨论，在此不赘述） 于是，张团队另辟蹊径，从天然药物的miRNA来confirm他的观点（ Honeysuckle-encoded atypical microRNA2911 directly targets influenza A viruses  Cell Research   ）。 首先，他们发现，金银花在熬煮之后，大部分的miRNA都降解了，只有mir2911顽强地生存了下来。   左图是熬煮前，右图是熬煮后，红色是mir2911  小鼠服用了金银花熬煮液（金银花在水中煮30分钟）或者合成的mir2911后，都可以从小鼠的血清和肺部检测到mir2911，并且连续饮用3天，还能在肺中检测到mir2911的富集。   左列血浆，右列肺，EF，服用了金银花熬煮液，IJ服用了合成的mir2911  连续饮用3天后，血浆中mir2911浓度上升3倍，而肺中则上升了8倍。  同时，他们发现，这个mir2911可以抑制流感的PB1和NS蛋白的合成，在细胞上进行的实验中也发现mir2911抑制了流感病毒的复制   那么既然1，mir2911可以在肺中富集；2，mir2911可以抑制流感病毒复制 那是不是金银花或者mir2911可以用于对抗流感的感染呢？张组又进行了动物实验，在小鼠连续饮用了金银花熬煮液或者mir2911 72小时后，对动物进行攻毒，并继续喂食mir2911或者金银花熬煮液。动物实验结果发现，金银花熬煮液或者mir2911可以有效减轻H1N1、H5N1和H7N9亚型流感病毒感染后的症状。  mir2911使得攻毒后小鼠体重的下降幅度减少，肺内病毒滴度降低（H1N1）   mir2911保护下的小鼠感染H5N1病毒后生存率由对照组的0%~20%上升至60%~70%  现在这篇文章的发表，无疑是在告诉之前质疑他的人：你看我找了个不那么常见的天然植物的miRNA，检测其是否发挥作用的指标也换成了抗病毒，假阳性的可能我也能基本排除掉，你还有啥话好说？ 同时也是在告诉我们，天然药用植物，可能还有这样的发挥作用的可能性。   2. 为什么说“抗病毒青霉素”的比喻属于夸大其词？  首先，在此项研究的动物实验部分，采取的是“先吃药3天再感染病毒”的模式，因此所得到的实验结果，与其说是可以 治疗 流感，倒不如说是可以 预防 流感。 而青霉素这种一经问世就扭转了人类对细菌的颓势的神药，可不仅仅是能预防细菌感染而已。  其次，金银花或者mir2911对流感的的抑制作用差强人意， 只能在一定程度上减轻症状。  在H1N1实验中，mir2911或者金银花提取物仅仅是将体重下降的幅度减少了一些。H5N1实验中，提前服用了mir2911或者金银花提取物的小鼠的生存率上升至了60~70% 而相对而言，我随手找了一个关于重组蛋白药物DAS181抑制流感复制和致病性的研究  http://www.  ncbi.nlm.nih.gov/pmc/ar  ticles/PMC4091581/       在这项研究中，在小鼠接种致死剂量的H1N1或者H7N9病毒后4小时给药，生存率从不给药的0%上升至了100%   DAS181在小鼠接种H7N9病毒4小时后经鼻腔给药，生存率100%。  而即便是攻毒后48小时乃至72小时再给药，也能起到较好的治疗效果    绿线 攻毒后48小时给药  褐线 攻毒后72小时给药 对致死剂量的H1N1病毒，在攻毒后72小时再给药生存率也依然是100%    就连这样的药物都没被称为“抗病毒青霉素”，以金银花现在的实验数据，就不可能了。  其三，单纯靠抑制杀灭病毒的方式，难以战胜禽流感。 事实上，近年来发现的能在实验室中有效对抗流感的药物并不少见，但其中大多数研究都有一个共同点：要在感染后72h内给药，（金银花的研究更是在感染前72h就开始持续给药了），否则效果将大打折扣。而另一方面，72小时仅仅是刚刚渡过病毒感染后的潜伏期表现出症状，同时，72小时乃至更早通常是流感病毒感染的复制高峰，在这个时候肺内已经累积了足够多的病毒，引起机体的炎性反应让你觉得发烧发热喉咙痛呼吸不畅balabalaba，这个时候吃药，也就稍微加速一下机体对病毒的清除（不吃药7天也清除完了）。 而是对于致死率极高的H5N1或者H7N9亚型禽流感病毒而言，它引起人死亡的原因并非是病毒太厉害，而是病毒引起了细胞因子风暴 http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%B0%E8%83%9E%E7%B4%A0%E9%A2%A8%E6%9A%B4   ，过于强烈的先天性免疫反应让免疫系统把主人一起杀死了，这个时候治疗考虑的，则往往是要考虑如何抑制过强的免疫反应（上糖皮质激素啦之类的），抗病毒反而不是最重要的点了。因此，无论是mir2911/金银花也好，还是上面介绍DAS181，都难以达到青霉素在抗细菌感染中发挥的扭转乾坤的地位。(我开始还以为“抗病毒青霉素”这个外号是记者帮着取的，没想到原文里直接写着MIR2911 is the “virological penicillin” 这么个吹法，吃相稍显难看了`````）  不过，这至少告诉我们，当连疫苗都没得用的新亚型流感（如H7N9）爆发时，靠金银花预防，也许多少会有点用。
南京大学，南京师范大学，北京师范大学，华东师范大学，中山大学的gis研究生哪个更好就业，前景更广？我目前在南师大gis读研，说说我做过的吧。 研一一来很紧张，学了很多东西。跟着师兄搞过Hadoop,编过书，用c#写了些小工具处理数据。 研一下学期开始搞三维开发，做了几个月转osg+c+++qt。 每天早上六点多起晚上十二点多睡。 整个学院楼大部分学生都这样，教学楼24小时有人。 你说的这几个学校，主要看你跟的导师，还有你以后想干嘛？ 南师有些导师做开发很厉害，有些学生也是开发能力很强，这部分学生毕业后会去些好的it企业。我们今年毕业的，我师兄去了银行，年薪150k+，还有师兄去了阿里，华为的。 如果你想继续读博士，那南师也可以找到能送你去更高平台的人。汤国安，朱阿青，龙毅等老师都很不错。 如果你只是想做传统的gis…南师很多导师基本都有自己的公司，嗯，做的好的已经挺大的了。 在南师，有些导师管学生比较严格，有些太忙了基本靠学生自己。 不管怎么样，读研基本是靠学生自己主动学习，导师只能是在关键时刻帮一把。我研究生读了一年，感受很深刻，学了很多东西，能力也提升了很多。 当然也有同学感觉很迷茫惶恐的，这部分人走到哪都会迷茫惶恐，因为他们总是说得多做得少，甚至连说都不说。  本科对gis的理解除了处理数据做图，做点系统开发，我实在不知道还能干嘛了。 读了研，导师要求每学期至少看60篇文献，要求国内核心或者国外顶级的。我直接找了IJGIS这一类的期刊刷了几期，眼界大开。开始看有的实验室用大数据研究城市，像城市显微镜似的；也开始看一些谷歌、或者微软亚研院的文章。因为我从研一开始决定做些算法研究，所以我看的文章比较杂。 我教你怎么选导师，你直接盯着你感兴趣的研究方向，找些文章看。最后你会发现圈子就这么小，搞这个研究的就那几个人，去找他们读他们的研究生或者博士就对了。当你这么做完后，等你真正毕业了，我相信你找什么工作基本都没问题。
南京大学鼓楼校区周围有啥好吃的？写在前面的话：盐水鸭请买韩复兴，汤包、鸭血粉丝推荐的文章很多，不赘述。南京大排档神坑。  友情提示：本回答所推荐餐厅均为答猪个人口味。所有的连锁餐厅、南京常见的汤包、鸭血粉丝、鸡汤面、大碗皮肚面、六鲜面及遍布全国的兰州拉面、沙县小吃、哈尔滨水饺、小龙虾、烧烤、自助餐等都不推荐，见谅。  1.食壹餐厅 最新更新：他家不再做日料了，改了成都串串，好气啊。  留下你权当信仰，希望有一天能够改过自新  南大后街往西面走（应该是陶谷新村？），离小十字路口很近，路北面。 咖喱饭是招牌，而且是我喜欢的红咖喱，和丸龟制面的咖喱非常像，加蛋包或者芝士只要两块钱，饭和咖喱免费加。日式盖饭和乌冬面一般。小食都很不错！ 推荐：奥尔良、牛肉和鳕鱼排咖喱饭，小食推荐鸡翅、黄金芋薯球和奶香玉米派。   人均30-40  2.小娘惹  现在搬到北门桥了 东南亚风味餐厅，可惜我吃不惯叻沙，海南鸡饭必点；黑椒牛柳炒乌冬推荐，不过要记得让老板少放油；肉骨茶我很喜欢，不过还是看个人口味吧。咖喱也不错，属于黄咖喱，和食壹是两个风格，不爱吃辣的请让老板不加青椒 推荐：海南鸡饭、黑椒牛柳炒乌冬、肉骨茶、咖喱鸡、豉汁排骨饭   人均25  3.蒋记家常菜   位于鼓楼二条巷，渊声巷小学往北，鼓楼医院北院往南，旁边是好的便利店 家常菜，盖浇饭、面都不错，没有一般小饭馆的地沟油味道，不过我一般喜欢找几个同学一起去点菜，他家儿子和猫都很萌，可撩～ 推荐：豆花鱼（非常清新！一定记得说不放泡椒！本来一清二白的菜，放了泡椒就全毁了！）、毛豆仔鸡、鱼香肉丝、玉米鸡丁、鱼香茄子、爆炒猪肝、所有的汤 PS：中午人很多，推荐晚上去。糖醋排骨有种咕咾肉的甜腻感，炒饭炒面油大，慎点。 人均10/25  4.羊肉泡馍 渊声巷口，交行小巷往里走，右手边 陕西人做的，正宗不正宗不知道，但是不管是肉夹馍还是羊肉泡馍都是我吃过最好吃的 推荐：肉夹馍、羊肉汤、羊肉泡馍。炒饭炒面不推荐。 人均30  5.宜宾燃面 青岛路中段东侧 燃面不错，白肉很给力，喜欢吃辣的不要错过！其他一般 推荐：宜宾燃面、白肉 人均15  6.俺村小院 唱经楼西街上的一家家常菜馆，导师特别喜欢，价格不贵，每天都人满为患。 我去吃的不多，所以没啥推荐了。 人均30-40  7.和风食堂 一店在牌楼巷，二店在珠江路。只去过牌楼巷店，珠江路店路过过几次。提前预约！提前预约！提前预约！重要的事情……我不说了…… 日料，基本上所有的都很棒，强烈推荐日本豆腐，不过因为是日料，吃多了会腻，真的很腻…… 推荐：几乎所有的料理，日本豆腐赛高！ 人均40  8.两淮一绝面馆 紫峰负一楼 长鱼（黄鳝）盖浇饭、面，和在淮安吃到的口味一模一样，胡椒味非常重，很咸，但是地道 推荐：长鱼 人均35  强行安利：南京航空航天大学食堂！虽然距离很远，但是很值得去尝尝！  嗯，就先写到这里吧，想到了再更新。    更新一记  9.金陵复兴园 金润发向南走一点，丹凤新寓西门对面 真的很棒棒哦！口味好分量足，价格也很亲民。天热不想吃太油的，于是两个人点了一碗牛肉砂锅一碗凉面一笼汤包30左右，算是良心价了。砂锅口味上甩某些味精调出来的妖艳贱货N条街，凉面超赞，恰到好处的芝麻酱非常提神，起味提香，又不至于到热干面那种腻人的口感，爽。汤包味淡，没啥特色。 推荐：老卤面、素凉面 人均15-20  10.小粉桥猪蹄 近珠江路地铁站，拉贝旧居往北走一点。猪蹄约20一个，第一次和妹子约会就啃的他家猪蹄，这属于信仰。
本科就读南京大学的化学专业，出路到底怎么样？一醒来吓哭了……补充几句，为什么要强调passion的问题，因为有了passion，在遇到困难的时候，更可能靠着这股信念坚持下去，而如果只是勉强自己从事的行业，可能就不太经得起挫折，心理压力也会更大。 我知道知乎的政治正确是万般皆下品，CS金融高，但也要认识到，不是每个人都适合的，明明可能有其他方向更适合题主，就不要在一开始就把自己限定死了 关于竞赛党的问题，平心而论，我觉得高中化学跟大学化学没有什么本质上的不同，至于纯粹高考出身能不能在这条路上走好，我身边很多人已经给出了答案，因为对于这个行业近乎理想化的热爱，他们做的，已经超过了很多所谓的竞赛生，不要stereotype,不要以出身论英雄。 如果题主发现自己真的在深入了解之后不喜欢这个行业，包括工作环境，薪资待遇，毕业出路，赶快转！我们级就有去各个领域的，不只是CS，适合你的才是最好的。 我也只能从我经历的角度来讲，也许几年后我的想法也会变，但是我希望我这几年没事瞎想的东西，能让学弟至少少走点弯路吧。 --------------------------分割线------------------------ 在这个问题下看到了好多熟悉的身影，也来简单说一下我的看法 1、我觉得不分青红皂白地劝退和灌鸡汤都是很不负责任的行为，要不要转行要看你对于这个东西的passion能持续多久，如果passion已经退却了，那么勉强自己停留在这个行当就是一种煎熬，而如果仍有热情的话，不妨再试试，给自己一个期限为例，比如半年左右，再做出决定，毕竟学弟现在还是大一，如果想转专业的话，还有大概半年左右的思考时间，可以利用暑假来感受一下真正的科研是什么样的，不一定是到实验室搬砖，也可以问一下国内外的师兄师姐，看看过的是什么样的日子，是不是你想要的。 2、你问我化学是不是个坑，我说是，但是你要问化学有没有前途，我告诉你，还是有的，因为化学还有很多东西没有得到解释，还有很多新型的材料没有得到开发，只要一天我们还对于更好的东西有追求，包括更轻的材料，效果更好的药物等等，化学就还有它存在的价值。但是它的坑就在于此，因为没有非常完整的理论体系，造成了只能通过多次重复来得到结果，如果机器辅助没有达到这个程度，各个老板只能雇佣廉价的劳动力（研究生、博士生）来完成这一步骤，其实这个跟生物有点相像，造成了大家很累但是没有什么收获的感觉，也因为并没有学到什么特别独特的东西，造成找工作时有很大的可替代性，工作也不好找。这种投入产出不成正比是很多人劝退的原因。 3、诚然，行行出状元，但是也要承认，在不同的行业成才的代价是不一样的，就像在风口上猪都会飞一样，在一些刚刚起步的新兴领域，可能你只需投入一些努力就可以取得一定的成果，但在一些成熟的行业，这个代价可能就很大，而化学经过这么多年的发展，就属于后者， 而CS金融之类的，未来几年的发展谁也不知道，要不要转到这些方向，请你自己决定。 4、请问一下自己，对于未来的规划是怎么样的，如果你想的是出人头地，腰缠万贯，光宗耀祖之类的事情，化学也不是不可能做到，只是我们也要正视这个困难，如果就是想找个工作安安稳稳的话，化学也是可以做到的，虽然可能薪酬不太高。 5、请问一下自己，对于化学的期待是什么，如果这是你一直以来的梦想，不妨深入了解它再做决定，如果你只是被迫或者无意来到这里，请问一下你喜不喜欢它，愿不愿意给它半年左右来尝试吸引你，如果没有，你的爱好是什么，有多热爱，要怎么去实现，这些都不是单纯远离化学可以告诉你的。 6、关于南大花园，虽然我们自己经常黑它，有各种各样的问题，但是日子过成什么样由你自己决定，我们级有对科研一腔热情的大神，努力在各种渠道扩充自己（比如你可以选修各种院系的课）也有被迫退学的同学，在大学这种环境下，希望你能尽快想清自己的目标，同时冲着这个方向努力，尽管可能科研才是院里的主流，但也不是容不下其他声音，毕竟我们是放养的：-） 7、兼听则明，偏听则暗，希望你能多找人交流，相信学长学姐也都愿意跟你聊（只要你不是在期末考试复习时打搅他们），多听各方意见，才能自己做出决定。 8、你学姐我也来自十八线小城市，本科这几年也无数次挣扎要不要放弃，每当看到你就好像看到了那个曾经的我自己，不要害怕犯错，毕竟你还有无数机会来改正，关键是要找准方向，朝着正确的方向努力，什么是正确的方向，那个你喜欢，对它的热情可以支持你走出各种困境的，可能就是。 9、不妨思考一个问题，搞科研的最应该具有什么特质，转CS金融你需要些什么，而如果走向社会，又需要什么，很多时候，它们之间是有很多重叠的。而你怎样才能培养这些特质，不管是利用学校的途径，还是其他方法，不要指望靠着哪个院系的教学计划可以实现这点，自己去查，去努力得到它。 10、最后一句，想要什么，听再多的都不如去试一下，不然遗憾会是你最大的心魔。  P.S.  感觉我又话唠了……各位也许认识我的求别吐槽……
南京大学和东南大学有合并的可能吗，会制造出一个超越复旦上交的巨无霸吗？其实两所学校本来打算合并的，但在新校的命名上有了分歧，南大校长说新校取东南的南字和南京的京字，叫南京大学，东大校长说取东南的东字和南京的南字，叫东南大学。双方各不让步，合并一事也就不了了之了。
如何评价南京大学已故教授高华先生在中国乃至世界历史学界的地位？唉，这个问题本来实在不想介入，但是刚在一个“求推荐写得好的党史书”的题目下又看到有人喷高先生，实在忍不住谈谈自己的看法。  《红太阳》一书，实在是中共党史研究中绕不开的一本著作，高先生凭此书足以名传千古——而且是在不论本书的质量的情况下。本题下多位答主抨击这本书有多少错误，实际上这对于“高华的历史地位”而言，还真不是一个很重要的问题。为什么这么说？  先谈谈《红太阳》的学术价值。这本书从历史学的角度怎么看？我导师给我上的第一节课上，就有同学问这个问题。导师沉吟一会，说，这本书从历史学的角度看，问题是很大的，很多地方他给出的证据是不足以支撑他给出的结论的，他靠想象把情节串起来。后来北大历史学院某著名教授（为了避免给这位老师惹麻烦，匿去姓名）来我校做讲座，讲座上也有人问这个问题，我记得这位老师笑而不语借着回答另一个问题把这个问题避去不谈。因为该老师算是我导师的师弟，跟我导师很熟，当晚在内部交流会上直接说“这本书不是用史学方法做出来的”，这个话算是很重了吧？  但是为什么说《红太阳》一书的错误疏漏之处不影响高先生的历史地位呢？这就得考虑到中共党史学的发展情况。杨奎松说1979年以前中共党史有研究，无学术。这话大体上是正确的，尤其是对官方将其作为一门学科加以建设“中共党史学”而言，可以说是完全正确的。试想一下，一门学科，其从业者能接触到的材料完全来自于朝廷钦定的一套《中共党史教学参考资料》，这种学科算得上学科，可能有学术吗？所以一直到1962年北京市委党校编写的中共党史讲义中居然还会出现“在江西九江召开八七会议”这种严重的错误——因为对党的历史到底是怎样的，彼时的党史工作者自己都是一团糊涂。  中共党史的发展严格的来说，不是始于1979年，而是始于1985年中共党史这门课程从高校必修课中退出。这一事件带来的后果，一是中共党史在二三十年的时间中处于官方意识形态宣教领域的边缘，失去了当初官方给予的资源支撑（说白了就是给钱给项目给得忒少了），从业者大量减少，但勉强活了下来；二是中共党史从此也开始逐渐成为一门真正的学科，开始慢慢挣脱官方意识形态宣教的束缚，典型表现就是二胡的作品。胡乔木的三十年完完全全是一本宣教小册子，而胡绳的七十年已经算得上入了历史学的门。  这种情况的直接发展就是，产生了一种不同于以往“官修党史”的“高校党史”体系。这是我导师的一个看法。这个体系，它自己内部的分歧也是极大的，高校党史研究者对中共党史的看法，可能在整体脉络上是跟官方党史一致的，也可能是完全不同的，但是有着一种共同的呼声——要把细节搞清楚。史学要发展，终究要建立在真实的历史细节的基础上，靠着一套“教学参考资料”写个鸡巴毛的史书？  这种潮流，一定会和官方党史发生冲突，不管你在大方向是不是认可中国革命，认可TG。因为官方党史要写的不是史，是神话，其目的不是解释历史，而是为当代背书。高华先生的著作，就是这种冲突的标志性结果。这题下，我唯独给  @故乡在阿拉斯加  的回答点了赞，因为我认可这位知友的思路，问题的关键不在于红太阳材料丰不丰富，而在于这种局面是怎么出现的。记得高先生自己在一篇文章里提到过，如今研究毛泽东的“道”的文章汗牛充栋，我感兴趣的是毛泽东的“术”。 高先生这话是很有道理的，“道”和“术”不都是历史的某一面吗？为什么只许讨论“道”，好像“术”完全不存在呢？  这里举个例子。如果我没记错的话，高先生是把TG七大当成了毛打击异己独揽大权的一个结果来描述的，而在潘佐夫版毛传里引用了一段材料，讲高岗要搞刘之前去找彭林，说七大上主席对几个山头处理得很公平，大家都服气，现在解放了，好处都让刘的白区党搞走了，不公平，于是争取到了彭的支持和林的默认。这两种对七大的描述是冲突的，谁对谁错先不论，就是这两种对七大完全不同的看法，都是反对官方党史把七大描述成正确思想号召了全党团结了全党的这样一个过程的。换句话说，高校党史或者说学院派党史，要求把党史还原成人之行动的实践的历史，而不是领袖之思想的实现史。这种潮流最终一定会摧毁掉官方党史，所以你写的到底对不对，其实根本不重要，重要的是你有这种还原神为人的意图。  高先生的著作，在彼时已然蠢蠢欲动的高校党史界，算是新年头钟，《红太阳》这本书，既不同于以往把中国革命史解释成党的领袖的思想的实现过程的官方党史，也绝不是那些聚焦于历史风云人物私房故事的民间党史。它算是第一部系统性地从党内的权力与集团斗争地角度去描述中共历史的著作。可以说，这部著作一定会成为中共史学史上一部必读之作，不管你爱它恶它，如果你想了解中共党史到底是怎么从神话变成历史，你绝不可能绕过它，而在当下，它仍然是一部读了之后对了解党史学习党史有所裨益的著作。  这部著作出现的问题，我相信高先生是去 力图避免 的，虽然他没有做到。但这方面我是非常能够体谅他的。  一是材料问题。谁把学术研究者逼到只能用公开的资料进行研究的地步？然后左一个材料不够丰富，右一个材料看得少——吔屎啊梁非凡！ 二是立场问题。我跟学长聊到红太阳时，都同意一个看法——此书“戾气太重”。从高先生的经历来看，他把党史写成这样情有可原，有没有错呢？一点错都没有。我认可近代以来革命的正当性，但是革命之中泥沙俱下，从今往前看，无辜者的痛楚可能是无法避免的，但你还能不让人家骂几声？我看本题下有人嘲笑高先生因为自身经历所以对党不客观，个人认为这种看法属于脑臀分离，大时代中你是大浪还是虫豸？没有人能写出客观的历史，爱憎才是真实的存在。 三是历史问题。高先生生在共和国长在共和国，他的戾气哪里来的？他不客观谁教他的？这真得怪鲁迅，怪太祖。但愿我们下一代能真正平和地去把那些过去当成历史去研究，就如同今天论坛上兴致勃勃地讨论三国一般，“而我们这一代人，已经毫无指望”。
南京大学真的如其校友所说那样「吊打」武大、中山、北师大吗？这是不是太自负了？何止是在网上自负，上次南大医学院的一哥们拍着我的肩膀说以后得了病尽管找他，保证能治好。  特么的他学的是男科。
在南京大学文学院戏剧影视文学专业就读是一种怎样的体验？其实问这种问题的时候 主观性的东西帮助反而不大 就好像我觉得麻辣烫好吃 你觉得不好吃 我被一个老师讨厌 所以我不喜欢这个学科一样  就算南大戏文是人间地狱 虚无没有价值 我这篇没有灵魂气质的文章大概基本能让你了解到大一戏文的整个生活 太多情绪化和心灵鸡汤的东西没什么用处 客观了解课程安排之类的 我觉得还是可以了 太美了吗？不知道   可能是吧 大一写的时候真的没想太多 写的太天真了 现在对南大戏文的感情很复杂 也许不只是南大戏文 毕竟 我在这都一年有余了 很多东西确实改变了 你问我什么体验吗？我的体验真的对你帮助不大 也许你到这根本不这么想呢  无比赞同下方那个答主 我就是让你们非常忧郁的群体之一 呸   是的 有点忧郁的 感觉黄金年代在06—13年期间 现在有种贾府衰变的气息 ---------------- 嗯，十分幸运的在去年通过一本线来到南京大学，感觉上综合性大学确实很不同，单从戏文来讲，你在这里会遇见一些了不起的同学，比如中传某专业第一，出书出了很几本，热衷考古，写小说考上清北却任性来南大的女孩子，比如喜欢电影音乐有独特审美的甜酷女孩，比如热衷日本文化爱猫如痴的鄙人舍友，比如参加新概念作文作赛获得不小成果并是交响乐鼓手讲话奇异的萌女孩，比如放荡不羁爱哲学的艺术家气息的神一般的男子。  课程上，感受到了最强的专业性就是表导课， 开头有类似“天性解放的东西” 刚开始会围着黑匣子剧场走叫你感受剧场，调整站姿模仿话剧人物， 到后来，我们会进行故事讲述，比如影响你人生的重要事件，进行剧本改编， （老实说有一些直戳内心令我很抗拒，但是后来也不知道怎么还是妥协了。） 然后开始了背台词表演甚至外向一点的同学进行导演的日程，体验了背台词忘词的阶段，不停在大活训练以及修改剧本发生争执的阶段，然后黑匣子剧场上我们就连续排练n场话剧， 比如暗恋桃花源的老人见云之凡片段，麦克白谋杀邓肯片段，四世同堂片段，包括一些原创剧本，包括一些政治事件。可能听起来很有趣，但是总是要精心准备呀有没有，老师会仔细弄你的动作，让你揣摩人物在当时的心理动作。综合来说会很累。 现在在排仲夏夜之梦。 这是我们当时的场景 这学期叫剧场实践，难度升级，因为要排众筹话剧，第一次居然在桃花山弄了个剧本朗读会，这是有史以来戏文同学人来的最全的一次，因为都没聚在一起过。＝＝众筹筹了几个小时就筹款完毕，非常的厉害～  中国电影偏理论，讲电影史，略枯燥，会有影片片段给你但是一般不多，老师会给你课前进行历史人文感慨，抒发一下自己的电影观，人生观，然后开讲。  戏概课的老师陆炜老师，曾是上海戏剧学戏剧文学系、华东师范大学中国文学批评史专业硕士生、南京大学戏剧历史与理论专业博士生。（鄙人面试被虐依然无比欣赏他）授课时会很生动的，举各种剧本实例，包括在黑板上绘画演示，必要时还会他进行表演，表演能剧的时候很鬼畜（当然不喜欢下课是个问题。(*/ω＼*)）课很好你会学到很多东西。 （能看出画的潇湘馆布景吗？哦 我们的灵魂画手！！）   这是双号班的同学在古代文学课的话剧（他们双号班今年的作品被编辑成了一本书真心羡慕的）  古代文学课呢，是和汉文的同学一起上，双号班的徐雁平老师会安排各种任务，（我是单号班的。。）这学期他们十分辛苦，札记诗歌小说写了个遍，还要过老师审核，室友们曾经熬夜写小说，最后期末在黑匣子跟汉文同学用自己的作品排了话剧，很生动很有意义，但是他们再上一次可能就吃不消了，太累。相反单号班的孩子的课虽然很枯燥，很容易走神，记笔记，总之，单号双号班是循环模式，就是你这学期苦，我就这学期爽，我下学期就苦，你下学期就爽。  除此之外，你还可以设置专业意向，辅修历院，新传等的课程，综合性院校的优势是有的。以及各种有趣的，比如走进魅力考古，心理学等课程，这都是艺术院校所不能有的。由于其他都是凭文化分来的优等生，所有呢，学习氛围浓厚，藏书量丰富的杜厦图书馆，经常占不到座位（怨念）教室也可以上自习，设置有通宵自习室可刷夜看书。  看剧还是很容易， 文学院一楼报告厅专门有黑匣子放映室，你可以每个周六跟鄙人一起黑灯瞎火从六栋走去看一场怪诞的《胶片》，或者一些小禁片。提问环节经常有导演，比如有一次《盲井》导演就来过。高子文吕效平教授十分有见地的话还是不少的。 黑匣子剧场经常是新剧不断，前不久杨绛先生的称心如意又得到陆炜老师的指导排了一次。前段时间的虎生，沃伊采克，第二剧社的父亲。剧场虽然小，但是实验戏剧的体验真的是花最少的钱来一次最接近的互动。   今年的课程和去年的课程 ，这学期总体没上学期累是怎么回事，感觉超闲，大概是我选了中国通史没去排剧2333～哦，大一下可以在没早课的情况下体验超值豪华睡到九点模式，周五上完英语开启的酷爽三天假模式。    以下是14级制作过的众筹话剧，仲夏夜之梦的剧照 15级最近开始制作了，花花学姐好像挺磨人对他们比较严苛，我的室友已经不止一次跟我吐槽八百标兵奔北坡的普通话练习还有围着圈像傻子一样跑的团队亲近度升级事件~~   最后说一下  其实这么久 想要补点东西 也许我不会像去年那么看着国立中央大学激动得差点涌出热泪 天天做梦梦到在黑匣子剧场 和骑自行车在仙林吹风 现在的感觉就是其实是 一切都很正常  哪怕我为他一些枯燥的理论陈腐的电影学习玩耍似的剧场实践产生了怀疑 可是当看见吕效平教授慷慨的赠送戏票给我们的 想要每个南大人看到这场蒋公的面子的诚诚热心 当他讲古希腊戏剧的人性边缘化 我才苏醒过来 这才是南大戏文  我觉得我真正热爱的东西其实没有消失  看到朱学姐的长生 我是月亮以及  天涯学姐的谋杀歌谣  我会非常愧疚自己的平庸 看见青春戏剧档案里面青涩的剧本也是充满着惊叹 以及黑匣子里面一切 给我了一点直面内心的勇气 青果咖啡馆桃花山的剧本朗读会  有友人说我自卑又自负 所以由于逃避一些东西而放弃了剧场实践 我却仍能在星期四偶逢中国通史白教授的潇洒谈吐和吕教授的超级棒的剧本问题解读思索  所以 我因为是南大戏文的人而骄傲  我也想无愧于去年那一个个没过一本线的丰盈才气的渴望去仙林的心啊  每次想到这里 想到他们对我的四年之约  会无比羞愧和庆幸自己在这里 希望你来仙林吹吹风   一段吕教授的话 新来的戏文人们应该会有所体会 吕：我告诉你一个意义：这样的生活是没有意义的。重要的是，你必须怀疑这个意义。我觉得拍的这个片子的好处在，任何一个人非常严肃地告诉你的意义，你必须怀疑、寻找它的意义，怀疑，怀疑。好的大学和好的影片是共通的，好的影片绝不是给你信仰，任何给你信仰的影片只能是二流以下的，好的影片给你怀疑。一个好的大学绝不是教你以信仰，而是教你以怀疑。看南京大学，入学之初你们会觉得在这里得到多少东西，来这里多么了不起，你要怀疑它的意义。）所以你也不要相信我说的“生活是没有意义的”。今天晚上你见到一个女孩子，那么漂亮，给了你电话，这就是意义。   补发今年仲夏夜的话剧 非常的成功 几乎我认识的外院同学们都说好看！  Σ(￣。￣ﾉ)ﾉ(￣▽￣) 这么诚意的科普 减去了多少抖机灵和水分啊  本来想卖弄加矫情 想想还是让你们更了解我们的生活比较好   至于是否美化的问题 很难说清 大概介乎两者之间 你们自己衡量 不过份肯定也不否定 毕竟 这么多人想来都被挤在门外 还有考试问题并非如此痛苦 听课认真即可 痛苦的我们都是平时以及期末都没特别认真努力而已  文学史挺好看的(⌒▽⌒)   缺点也很大 来这里一年的感觉来看  客观上可能大批的人是不如北电中戏选拨层层竞争来的 缺乏世面和那种感受力 和艺术气息？？？？去上戏看戏的时候总感觉他们的谈吐有趣见解独到生活氛围好 而我们的学生为着脱单抑或是一些无奇的小事在不知所云的跟着大学进行着猎奇的活动 甚至缺乏艺术感之类的东西 大部分人中庸和为了成绩 平平无奇的踏实  很难有很深入的沟通和交流 而想要从事这方面的东西或者喜爱这些东西的人 内心敏感自负 不肯承认自己一无所有 南京看戏真是难上加难 根本感受不到北京上海天天看戏的资源 如果真的逢戏必看你不得不远赴上海北京等地  由于是综合性大学劣势也很明显 就是学的东西杂乱部分课程很水 摄影胡乱拍拍其实并不专业 该要重点的小剧本创作这种东西的师资力量无法与中戏竞争 至今三个月过去没有讲完全班的剧本作品  本系之间的交流联系并不紧密   老师很好 可是总感觉吕教授光环加得过度 时时有一种“南大戏文盛世华彩”的感觉 一直强调的蒋公的面子 时间一久不得不有些审美疲劳   我错了 吕教授永远在讲中世纪和火烤灵魂 以上 
南京大学文理工商医农在华五中样样不是顶尖，为何有资格和复旦上交浙大并列华东五校？題主的邏輯十分搞笑。  我們換個角度看，是這樣的： （在華東五校中） 論文科，除了復旦誰比南大好？ 論理科，除了科大，誰敢和南大比？ 論醫科/農科，怪我咯？ 論工科，好吧交浙你牛，反正我第三。 論商科，浙大科大有什麼想說的？  題主的思路，無非是田忌賽馬的路數。拿各家當家的學科來和南大比，然後得出南大不行的結論──這祗能說南大不是每一門都是華東五校中最好的，而不能說南大全面遜于其他四所學校。  按照這一思路，文理醫工商五門，南大文與復旦相當，理優於復旦，工優於復旦，醫不如復旦，商不如復旦──可見南大和復旦還是旗鼓相當的。  南大和浙大相比呢？浙大除了工科以外，哪一門（看總體不看個體）能比的上南大？
南京大学哪里谈恋爱最美? 分了。         首先，拨正一下观念，这里的“美”和“好”属于不同的层次，不能互换混淆。若说“南大哪里谈恋爱最好？”，那么随便哪个黑暗旮旯都能入选，毕竟，仙林的夜色总能给你无限的发挥空间。比如说四栋后面的  网球场  ，日落之后便座无虚席。椅子长，相互间隔大，搂着抱着说悄悄话也不会让周围的人听到。再者，网球场离女生宿舍也近，卿卿我我之后顺路送女生回去，便又可以得一“温柔体贴”的好印象，真可谓“一石多鸟”。         另外，全国有名的  杜厦图书馆  也是大家常常提及的恋爱之处，在努力学习之间隙，满含深情的对视便可消除浑身的倦困。我承认这是一个好地方，但恋爱的氛围蕴含于学习氛围中，显得含蓄内敛而有失特色。         以上两种地方，高中生也知道不错。但作为一个南大人，如果恋爱了，就得有“  南京大学特色  ”。          大学中的恋爱情感不同于高中时期的隐晦羞涩，也不同于进入社会之后的周全世故，它应该具有一种处于成长中的深刻、一种恰到好处的美。我们所关注的不局限于自身，而是包含了自身的广阔世界。同时，我们又不“事无巨细”，而讲求“欲辨忘言”的体会。所以，卿卿我我可以有，但不要过腻；暧昧的环境可以有，但内心不要逼仄。大学时的恋爱应该是一生中宝贵的精神财富之一。         好了，根据我的“恋爱美学”观念和  天文爱好（请大家务必看到这个前提，以免喷我装逼小清新，不过很多同学都有对于星星的好感，所以具有一定的普遍性）  ，以及我的实地实践，我认为在南京大学的   后山山顶  谈恋爱最美。当然，我有个比较高的环境要求——一个有着好天气的夜晚。（仙林的雾霾确实扼杀了不少美好的产生。）         所谓后山，即处于仙林校区北部、文学院院楼向东北行二三百米便可见的那个小山丘。山腰有亭，名曰“淳朴”，俗哉陋哉！幸而不在此处恋爱。缘石路而上，迂回数折，终至一平台，乃一通信基站，此亦为后山山顶唯一建筑。遥岑远目，羊山山形依稀可见，仙林夜景尽收眼底。仰望苍穹，星汉灿烂，可坐看斗转；月明星稀，可静观残月出岭。虽有光污染打扰情致，但已经“胜却人间无数”。夏夜可望南方半空的北落师门，念及李白“北落明星动光彩，南征猛将如云雷”，便可相与言历史宏涛。冬夜天顶可见昴宿星团，想到中国和古希腊的七仙女的传说，满天的星星便如有了生命般的闪耀。有美景、美思、美女，总此三美便组成一个最美的恋爱之处。         有的同学会认为我的要求过高，比如要两个人都要有对自然的热爱和澄澈的心灵，还要有天文、文学的知识来营造美……其实，美的产生可以毫无门槛，甚至在一种美消失的同时获得另一种美。若你正对着明星吟太白之句，你的天文系的女（男）友说这颗星的光谱型是“A3V”，这并不杀风景，科学之美让你知道这颗星燃得比太阳还炽烈。抑或你在讲星座故事，你的计科女友说“代码不会写”、“今天的实验累死了”，这个，额，是有点“出戏”，但一片浩瀚的星空还容不下这几句抱怨么？    美好的环境是现成的，但人的营造是要用心的，是一个相互的过程，不能一蹴而就  。 
南京大学的MBA含金量如何？清华、北大、复旦、浙大、南大、交大等学校的MBA，基本含的东西都差不多。但是你关注的如果不是内在的“含金量”，而是外在的“镀金量”，就看你对这些牌子的认可度了。
填志愿南京大学还是东南大学？还是南航本硕博？我是02年入学的第一批4年制软件学院的东大本科生。 上周末正好我们院这一届同学在东大举办了毕业10周年的聚会。见到了很多老同学，大家过的都还不错（也不是没有压力）  相信我还是有一些资格，作为一个长者，来传授点人生经验的。  首先要说的是，两个大学都是旗鼓相当的，做具体决策确实非常困难。当然要知道历史不容假设，不管选哪个都会有自己的问题。  作为东大学生，我不知道南大的情况，但我知道我们东大的软院和计算机系都出了非常多的牛人 有不少也出国在微软，谷歌，Facebook，Github工作的。也有在国内BAT工作的，也有自己创业的，也有子承父业等等。相信南大也是如此。 可能出国的比例或者进 BAT 的比例没有清华北大多，但这并不妨碍大家 过的幸福   哪怕是我那些没有能进得了东大南大的高中同学，他们也过得很幸福，而且我认为他们的能力在很多方面是超过我的。当然，任何人也都会有自己的烦恼。  所以，要回答你的问题， 你首先得问问自己，你4年毕业之后，打算做什么？ 再问问自己，毕业之后4年，你又期望自己达到一个怎样的状态。想想自己的理想和梦想，那些是不是你真的内心愿意为之付出努力的？是不是接下来自己的每一个选择和努力都是朝这个方向的？然后你才能通过这些来倒推你现在要做什么选择。  当年我在填志愿的时候还没有软件学院，于是填了东大的计算机，没选清华北大南大复旦，主要是怕考不上。后来是收到录取通知书的时候附带了一张软件学院的招生简章，我清楚的知道，我毕业之后一定是走互联网、软件方面创业的路线，这决定了我对硬件没有兴趣，于是毅然选择了软件学院。  当你决定了自己的方向之后，环境都是次要的，关键看自身的努力。很多大学生会所谓『迷惘』，皆是因为并不清楚自己未来的目标是什么。而如今大学教育往往落后于社会实际需求，很多事情必须自己去学习和探索。 我03年就开始玩 JavaScript，属于国内第一批玩 JavaScript 的，后来也翻译了一些文章，最后在毕业前荣幸接到图灵公司的邀请来翻译《JavaScript高级程序设计》，这些事情都不是学校让我去做的，相信即使现在的很多高校也不会专门开课教 JavaScript，而大家都知道现在前端是多么紧缺。所以，你也应该自己来决定自己的发展方向。  当然，环境能为你带来很大的帮助，但是南大东大两个兄弟院校差异还并不是太大，如果可能我倒觉得北京上海的大学，甚至国外的大学，才能提供更大更高的平台。因为城市的不同，带来的机遇是非常不同的。从 IT 行业来看，上海北京除了有更多的业界牛人，也会有很多的线下聚会，我也经常能看到一些非常有想法的学生来参加，我相信他们都会是未来的栋梁。而南京的活动相对少很多，尤其我们往往在非常偏远的乡下，非常闭塞，当年互联网也没有今天发达。   总结一下：首先是清晰的目标和规划，其次是自己的努力，最后才是平台，以及时代的进程。   希望我说的话能对你有所帮助。  ----- 说了半天好像没说结论，其实结论已经在里面了，因为没有人能代替你去进行判断，没有人能代替你对你的人生负责。 所以我也不希望你在未来3年后又问类似的问题： 计算机专业怎么判断自己适合考研还是工作？ - 曹力ShiningRay 的回答  南大虽然比东大更好，在人生几十年中，这种差异是否会明显对你造成巨大影响，令你值得去冒险？甚至让你在未来4年都完全无法通过更多一点努力或者未来研究生考上更好的学校来弥补？甚至让你可能选择复读？ 如果你搞不清楚目标，你就很难知道复读是不是个好的选择，也不会知道浪费一两年去读个转专业是否合适。 当然，无论做出怎样的决定，都希望你能不要后悔，让自己过得开心。然而即使到时候做出改变，也要勇于接受事实并积极努力去付出。  -----  说说我为什么觉得在 IT 领域，城市作为一个平台某些程度上对于大学本身来说更加重要： 如果不是搞学术，大城市像北京上海，有更多的大公司的研发团队，在北京上海，线下的技术聚会是更多的。 而大学的教育跟 IT 领域脱节是很严重的，在大学里学的大部分东西在实际工作中用不到（但不是说大学教育对人成长无用），而且对于本科生来说，学校的科研实力其实跟自己关系并不大。如果能在大学时代找准方向来自学，要好于等到了毕业进了公司再慢慢补课。 通过线下聚会，可以跟业界人士有比较直接的接触，有助于扩展人脉，让自己眼界提高。由于创业氛围也更高，就获得更多尝试的实战机会。 另外不能否认的是，近些年大部分互联网的浪潮都是发源于北京上海等地，比如团购、O2O，慢慢才辐射到其他城市，那么自然离浪潮近，也就更能抓住机会。 不能否认南京在这些方面要比上海北京差，但也不能否认，南京在这些方面还是要好于国内很多其他城市。
南京大学，中科大，中国科学院大学，哪个更适合读数学？说实话我不明白为什么读数学还在纠结南大和两个“科大”的选择。国科大个人觉得这两年还是不要选，风险略大(有些公司，企业，单位要求双985，虽然国科大妥妥985一二流的水平，但在中国，有时候规定是非常死板的(尤其是政府相关，包括一些政策)，之前据说就有些中科院的研究生吃过亏，还有国科大出国的形势不明朗。之后就是南大和中科大的选择，如果你真的想读数学，这两个学校数学方面差距还是明显的，科大的数学人才培养是和清复一级的，差p大不少(毕竟竞赛国一太多，科大就生源上还是有非常明显的差距)，甚至可能优于清华，看看丘赛就知道了(丘赛是非常综合的，考察的东西蛮丰富的)。出国是继续学数学(或统计)的几乎唯一正确出路，科大数院的出国率大概百分之50左右，南大即使出国的很多，但是估计也到不了这个比例。所以如果你真的想成为一个优秀的数学家(或统计学家)，选择科大还是比较合适的。但是楼主你在纠结，因为合肥如何如何，科大男女比例如何，大学生活如何，我是不是可以理解你对成为一个走数学方面科研的决心不够？当然这是完全可以理解的，数学在很多人眼里既枯燥又无聊，在楼主眼里，起码你不知道自己是不是真的适合数学。那么退一万步讲，如果你想转专业，致力于物理或化学，科大的物理绝对不比南大物理差，甚至看过一个美国的榜，科大物理全球20(p大14，南大不造但中国大陆只有这两校top20，当然我对我科和p大物理能那么靠前是感到惊讶而且小质疑)，化学我不了解，但好像科大应该不比南大差。如果你想致力于就业or赚钱，那么科大的管院和CS，EE都是比较好的选择，科大的信院或计院方面培养出了张亚勤，杨元庆等一大批工程师or企业家，学术方面一大批IEEE会士，管理学院这两年发展势头很猛，寒假看到了管院被接纳为某一个什么认证的学院，中国大陆只有十一家，而且都是那种强校，可见科大的管院最起码还不错，南大管理不清楚还有你完全可以本科读数学，研究生出国读金融之类的。纯的工科这两个学校都好像不怎么样，地空，生物我完全不了解，没有任何发言权。那么总之，单就数学的出路而言，科大强南大一些，即使转专业(科大转专业非常非常自由)，其它的主要专业科大绝不会弱于南大太多。那么你如果还纠结的话，我想其实是你对你将来要选择什么样的道路的一种纠结，将来会不会在数学的道路走下去？是应该更注重学术能力和与人交往的能力并进还是单纯的追求学术能力(当然我不是说在科大，你的学术能力就一定比在南大强)，不过论培养与人交往的能力，科大绝对绝对不如南大，是应该选择一个“枯燥的”大力培养自己的学术能力的生活，还是选择一个相对丰富多彩同时也认真学习的本科生活。这些需要你自己的权衡，当然科大和南大都是理科方面和p大复旦最顶级的学府，我并无丝毫不尊敬南大的意思，只是想说就一些条件来看，目前南大数学的人才培养及出国还是不如ustc的，但另一方面，就一些其它的条件，诸如地域，找女票(对学数学而言，我想找到一个女票相当重要)，丰富多彩的大学生活，与人交往的能力等等，科大绝对绝对不如南大。最后说一下合肥的事情，科大的毕业生单就找工作而言，虽有地域上的劣势，但毕竟名声在外(虽然貌似科大在一些外省的低学历群体里知名度为0)，找工作不会有特别大的问题(只要你学的不是非常理论的)，另外我个人作为一个热爱数学的本科生，基本不怎么出校门，所以其影响对我几乎为0。
如何看待南京大学的「台独分子」学生林忠毅？1. 南京大学老校区在鼓楼区，两个新校区一个在浦口区（目前已有它用），另一个在栖霞区。南京没有所谓“板桥区”，此处应当是有误。  2. 参加过交换项目的同学应该知道，不管国内国外交换，这种一学期的项目主要目的是文化交流和体验，并非“培养”，南京大学并不存在“培养”台独一说。  退一步讲，即使是通过高考考入大学的，接受常规四年制本科教育的学生，试问真的会被马原毛概感化吗？抨击南大的人是不是坚定地认为大学有义务树立学生的“正确”的政治观点了？  3. 交换生能否入境，完全取决于领事馆是否给予有效签证。大学只是教书的地方，我可不希望将来考大学也要政审。南大的交换生多着呢，什么国家的都有。外国五毛也有，不知道“Daiwan”在哪的印巴小伙子也有，看不起中国的还有呢，是不是要全抓起来挨个审一审？天天嚷嚷着大学要独立，遇上这事就毫不留情绑架学校，不可笑？  4. 该生估计是已经离校返台才敢这么嚣张吧。你让他在南大的时候嚣张一下试试，我保证拿六食堂的铁板照着脸呼。估计他现在可高兴了，一个没有南大学籍的人，凭着一手嚣张让一群暴民要掀翻南大的屋顶，自己却可以躲在台湾好好看热闹。真是反日本的货，砸国人的车，四年多过去了，咋没点长进？  5. 心疼我南( ･᷄д･᷅ )
如何评价高宽用3000字文言写的《上南京大学莫砺锋教授书》？篇名堆叠如獭祭之鱼，姓字迭出若点鬼之簿。轻言炫耀，类泥蛙之夸坎井；寻章摘句，似乞儿之补衲衣。洋洋千言，半非己作；滔滔怨愤，全无自知。  通俗的来讲，这篇文章给人的观感就是，一个人名、又一个人名、好多好多的人名，一个书名号、两个书名号、好多好多的书名号，然后是大段充字数的文献引用，百十字自吹自擂的自夸之词，不断出现的怨愤、憔悴、恓惶、忧伤。作者明明不善于文言写作，又何苦来吹这个NB呢。  积累薄弱，文采不足，都不是我开喷的理由。但是通篇如此装逼，那就不能忍了。  由于从业者稀缺，每个热爱传统文学创作的人，往往在很长一段时间都是各自圈子里的文采第一人，于是沾沾自喜，自觉仲尼既没，斯文在我，出言作文，往往带有睥睨众生之态。其实，无非是井蛙不知江海之大，不说我知道的文言写手们，哪怕是在一个业余的文言论坛，这种文采也只能算是二三流之间。配上点鬼簿和獭祭鱼两大缺点，直接三流。  学识不在硕士生之下？君之才学，南大四年不见？我见过的初中才子甩这篇文章几条街。  一代学术托命之人？特立独行卓尔不群？兄弟，中二病的上限是高二，你都高三了。  所经之痛苦非议，虽千言万语亦难道得十之一二？我先问问，你不是从焚书坑里穿越来的吧？  忧伤憔悴，栖栖遑遑，目力渐衰，病榻缠绵？十八九的汉子有这么娇贵？  最后说几句闲话。现如今，随便找一个文言创作论坛，里头都充斥着这类的文字，哀叹华夏文化衰亡的，自封文明传承者蔑视众生的，自认天下无双毛遂自荐的，甚至发帖给出qq号让高校教授们私聊才发文的。好像一个穷矮搓学了点文言，别人就应该顶礼膜拜尊之为大师了。  传统文化只不过是无数爱好中的一种，文言文也并非比其他文体高贵。然而许多的文言创作者们，却因为自己的擅长文体，形成了一种毫无根据的优越感。殊不知，一个文体被无端推上了神坛，也就从此失去了流行的活力。  置身庙堂之上，不若曳尾于泥涂。至少曳尾泥涂的时候，文言还是活着的。
在南京大学读研理论物理是种怎样的体验？ 谢邀，多图预警  日常生活有时候画风是这样的    有时候画风也会变成这样    平日也很繁忙，图为某周的组会研究夸克星的学姐作报告    总的来说还是蛮自由的，南大学习风气很好，也不用有太多的顾虑。组很大，占据了物理楼一层楼，气氛也很融洽。导师对我们很亲切，没有架子。     给我印象最深的是我们导师的导师，已经退休了但还是天天来办公室工作，80多岁的老爷爷早上7点来晚上近12点才走，思维敏捷活跃，体格魁梧，50年代的全国高考状元，一生献给了粒子物理。下图为深夜11点半拍摄    老爷爷亲切教导我们每天要至少学14个小时    孙为民老师和我老板师出同门，穿着不拘一格，但是理论功底非常扎实，类似于少林寺的扫地僧。喜欢探究美妙的理论结构。此图为场论课上孙老师说到忘我。   期末考试的物理涵认之考测非常别出一格    张若筠老师组会见过几次，搞弦论的。据说是香港人，本科伯克利博士普林斯顿博后加州理工，履历耀眼，是南大特别引进的人才，不过没接触过，从一次会议留影中截的图。    刘佐伟老师是我室友的导师，非常年轻，在暗物质面有很深的造诣，图为紫金山天文台年度学术会议时，刘教授上台作关于暗物质的学术报告。    除此之外任中洲老师也是我们专业很多同学的导师，方向是粒子物理，只在开会见过一次，不是很了解。   楼上提到的李俊老师是做凝聚态的，不过他在物理学院乃至整个学校都非常有名，外号高量哥。此为高量课上他风骚的走位    至于什么方向并没有特别确定的，主要是你选的哪一个导师。我们组里有不同专业的同学，我也有理论物理同学跟在凝聚态导师后面。  其他有空再更 
就全国而言，南京大学如何？当初南大在49年以前实力排名亚洲第一，比当时的日本东京帝国大学还好。当时国民政府的学部委员，北大和清华总人数也没有南大的多。可惜......你们懂得。后来院系拆分，南大的一个系现在都可以是211了。当时的南大还是叫国立中央大学啊.....
「南大」正确理解应该是「南京大学」还是「南开大学」？【德州】究竟是扒鸡的天堂还是电锯的温床？
南京大学物院的汉子有女朋友是怎样一种体验？I don't need sex. Physics  fucks me everyday.—————同学说不找女朋友的理由
南京大学、中科大和中大岭南学院中选择哪个较好？谢邀（我之前那个账号不用了，所以用这个账号回答，不好意思）     刚刚好我表弟今年也是高考生，刚刚中午才和他打过电话谈过填志愿的事，和他说过的话相信对你一样适用：“一定要想清楚自己要什么，然后才选择自己的路。”题主喜欢什么样的生活（不仅仅指的是大学，而是延伸至未来的人生）：是想有一个安稳的生活，还是想去大城市每周工作超过100小时地拼搏，想全身心投入自己喜欢的事情，还是希望在工作之外有时间有精力做自己喜欢的事。对这些有初步的想法以后，高考报志愿的时候也会清楚很多。 一，我自己的故事      我自己是岭南学院在校学生，对中科大、南大也不了解。所以我就主要讲讲我为什么做出这个选择吧。      我是文科生，尤其喜欢社会科学，人类学啊社会学啊甚至哲学历史，我都尝试过接触。至于为什么最后选择了经济学，我觉得真的是自己的兴趣。      在高考之前，我有幸认识了几位叔叔，在外人看来，他们就是高大上的海归金融行业从业者、企业高管。也是从他们身上，我看到了在光鲜的收入和外表背后的另外一些东西，他们需要面对风云变幻的经济变化形成自己的想法做出自己的判断，同时在各种人际关系中纵横捭阖。在拥有极高的经济直觉和绝对的基本功（会计啊统计啊编程啊之类的知识）之余，他们也需要有高智商、高情商，才能透过万千变化看到事情的本质。对，我听了他们自身好多的经历，乃至到后来，在高二刚刚结束进入高三，我自己就有这个想法：我自己也成为这样的人，我也想看看这个文理混合的领域到底是什么样子。     我高中时候数学不差，后来在文科班里数学也一直挺拔尖。再加上受到高中数学老师（一个狂热的数学爱好者）的影响，当时就有想法：即使是在社会科学领域，数学作为工具也是有特别重要的作用。     我当时面临的情况是在上交、南开、南大和中大以及经济和法律之间做选择。上交那个法律也挺诱人的（最近听在律所实习的同学说了他们的工资，就会经常开玩笑的和别人说自己好后悔），但是我之前一心想要学文理交叉的经济学，只记得自己当时也挺喜欢南京大学的，只是自己的成绩不够保证自己能够去到经济学类的专业，就放弃了。至于在中大和南开之间做选择的话，我妈妈当时也有和南开的老师聊过，那个老师说只能去经济学专业，不能直接进到金融系（对我爸一开始就想让我去学金融的）。相比较之下，能够自己根据自己兴趣选择专业的岭院就更有吸引力了。 二，这个学院      网上也有说这个学院怎么怎么样。说实话，比起在绝对的学术水平和名气上，岭南的确不是中国最一流的。但是作为商学院（或者说，更有经济血统和金融血统的商学院），岭院拥有一个非常好的地理位置。珠三角的经济实力和岭院的校友资源及学院影响力使得岭院的毕业生在找工作和实习上面还是很有优势。     你的父母希望你来岭院，无非就是认为岭院好找工作——高大上的工作环境和工资水平，正好最近在找实习，让我来告诉你我所看到的业界情况吧。大部分知名公司，就是你能想到的能够给应届毕业生一年20万的公司，作为非年级前1%本科生，在公司看来，你的竞争力是比不过研究生的。你能想到的足够高大上公司中能够给你足够薪水的岗位（非营销、非销售、非银行柜员），你面临的竞争对手是，本院的研究生师兄师姐、港校研究生、清北在深圳研究生院的研究生（不是大神还想入这些高大上的行当，赶紧准备读个研究生吧！），所以，读了本科就想进入父辈们所期望你进入的行业和从事的工作，在岭院你也需要超乎常人的努力和坚持，然后还有必不可少的运气。    （你可以告诉你的爸爸妈妈，喏，金融业不是你们想的那样！）      再说说专业吧。岭院这几年在新院长的领导下进行教学改革。本科的总体思路是让学生们多学学看起来没什么实际用处的知识，比方说写作技巧、中西方历史、心理学，听说今年大一还会学学美术、音乐鉴赏及一些理科知识。目的就是想让学生们多拓宽知识面，在接触专业知识前让学生变得更“有趣”。我周围的同学对这些改革也是有褒有贬。我的确发现在大一大二不接触专业课的情况下，大三我们在参加企业实习面试的时候会有一些心虚。但是换个角度说，我们所接触到的东西让我们没有变成开口闭口都是钱的商学院学生，其实也挺好的。      大二结束了有选专业的机会，选专业时完全根据你的兴趣，根本没有所谓名额啊成绩啊之类的限制。所以前两年，你可以尝试做做实习，多参加一些师兄师姐的分享会，参加学院的一些行业专题讲座，想想自己是不是适合金融学。      反正我们这几年的情况是这样，人数比较少的物流管科系毕业生的就业情况最好，平均工资起薪最高（从老师那里听到的小道消息，未证实）；在学生人数小于系内教师人数的风险控制系，学生受到的来自老师的实习帮助是最多的。他们也是最容易找到实习的。 三，回归正题     题主你提到自己喜欢数学、环境科学，作为一个辅修统计的渣渣，我的建议是，你要确定你自己是在完全了解完这些学科之后你才说出的喜欢。想办法找到学习这些学科的师兄师姐，了解这些学科有什么课，需要学什么，这门学科有什么特点，学起来什么感觉，有没有一些学习上的东西自己没有兴趣或者不能胜任。或者是这些学科的实习和工作怎么样，毕业之后有什么出路。尽可能了解这些学科这些学校，然后再静下心来想想自己是不是能够忍受他们之中最糟的部分，是不是真的对他们死心塌地。如果你能够考虑到这些，然后仍然喜欢这些学科，那就勇敢地告诉你的爸妈你自己要为自己做主。     题主爸妈说的离家近。我身旁很多很厉害的同学（分过北大清华线的那类大神）之所以和我这个普通人做同学，其中很多人都有这个考虑。这个考虑，有可能来自父母，也有可能是自己。所以，这个问题仍然要问自己，你自己想去到一个离家很远的陌生地方独自面对生活吗？你有勇气一个人走出自己熟悉的comfort zone，面对很多未知与不确定性吗？    拿我自己来说，我很惭愧，我自己当时也没有这个勇气，但是以后还有机会给我选择，我会选择出去闯，出去尝试。     爸妈无时不刻都会有压力，家里一开始希望我读金融，大一大二两年之后，最后，我还是没有去金融，反而来读了经济学，自己再去学学统计学，未来想转到商业分析啊管理啊那边，所以最后可能也和我爸预期的金融差距好远。今年是申请季，他们的态度是，你想读什么自己选择自己决定。     最后一段略鸡汤的，在知道这些学校这些专业的情况下，你自己需要知道自己要什么，自己未来想要的生活是什么样的，你自己的性格到底是什么样的，然后做出选择。    期末复习到吐血，思路也有点乱，望海涵。
想读数学系，南开大学、同济大学和南京大学哪所比较好？ 谢邀。  现在的小朋友真是对学校专业没什么概念啊。。首先你读数学专业可以把同济大学先划掉。。不会仅仅因为同济的高数教材有名就觉得同济的数学专业可以跟南大南开比吧。。No offense，但显然南大南开是国内传统意义上的数学强校。然后个人感情上更倾向于南大，毕竟华五之一，但是出国情况南大南开数院应该差不太多；转金融的话，出国申金工金数我也不知道哪个好一点。  另外湖南的情况虽然南大分数线一般是华五垫底，但是如果能进科大浙大也可以考虑一下。甚至西交的数学实验班都可以考虑一下，那个出国情况真的很不错，主要在于和Gatech有固定的交换项目；当然那个实验班我看到的申请结果主要是纯数应数统计的，金融方面的申请情况没什么印象。 
如何看待南京大学与东南大学的校史争端？谢邀。  东大本科生。南京大学是我曾经最想去的学校。  关于两校校史争端的问题由来已久，2012年两校110周年校庆的时候，网上讨论或者说是撕逼尤为激烈，天涯，贴吧，各种bbs充斥着骂战。两个学校的部分学生在网上互相对喷，都说自己是中央大学的正统继承人。那个时候天涯有个帖子很火叫“关于南大东南，谁是狸猫谁是太子”。一个说自己继承了中央大学一半的学科，一个说着自己有着中央大学的旧址，吵得那叫一个不可开交，然而事实上并没讨论个什么所以然。  昔日国立中央大学一分为九，九所高校都继承了中央大学的血脉，南大东南都是平等的继承关系。本是同根生，相煎何太急，作为兄弟学校，两所高校在地位上当然平等，在历史表述上也应互相尊重。建国以后，由于政治原因，两校都遭受一定的破坏打压，度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。个人认为那些骂战只是极个别人的闹剧。在东大生活快三年了，周围同学朋友并不是很在意这些，我南大的哥们也是这样。有的时候我们互相调侃我是亲儿子你是抱的儿子，你是福建大三本，你是宇宙第一校。玩笑之后仍是兄弟。  两所大学是江苏省最好的两所高校，都有着各自的特点与风情，一个灵动如水，一个沉稳似山。这三年，我没事就会去南大，也对南大非常熟悉。我喜欢东大四牌楼遒劲挺拔的六朝松，也欣赏南大鼓楼沧桑厚实的北大楼，我赞叹九龙湖的李文正图书馆，也仰慕仙林的杜厦图书馆。也经常有南大的教授来东大开席演讲，其中就有我最喜欢的历史系的胡阿祥教授，每每提到校史都一笑而过。四牌楼和鼓楼离得很近，南大的朋友们也可以来转转把他当作另一个校区。  中央大学是两校共同的财富，没必要争个你死我活。尔曹身与名俱灭，不废江河万古流，希望两校能抛开历史，关注现实，携手共进！
关于南京大学碎尸案，各位有何高见？每年到了一段时间 凶手就挖出这个案子来显摆显摆 你看 你们还没抓到我
想读数学系，南开大学、同济大学和南京大学哪所比较好？ 谢邀。  现在的小朋友真是对学校专业没什么概念啊。。首先你读数学专业可以把同济大学先划掉。。不会仅仅因为同济的高数教材有名就觉得同济的数学专业可以跟南大南开比吧。。No offense，但显然南大南开是国内传统意义上的数学强校。然后个人感情上更倾向于南大，毕竟华五之一，但是出国情况南大南开数院应该差不太多；转金融的话，出国申金工金数我也不知道哪个好一点。  另外湖南的情况虽然南大分数线一般是华五垫底，但是如果能进科大浙大也可以考虑一下。甚至西交的数学实验班都可以考虑一下，那个出国情况真的很不错，主要在于和Gatech有固定的交换项目；当然那个实验班我看到的申请结果主要是纯数应数统计的，金融方面的申请情况没什么印象。 
南京大学古代文学考研参考书目？南大的古代文学专业是不提供参考书目的，不过根据我们往年辅导的考上南大古代文学专业研究生同学的情况来看，我们为大家规划了如下参考书目。整理放到了一往上来。 　　我直接引用原文好了：    南京大学文学院各专业考研参考书目    科目一：615  文学：    注意：以下标为蓝色字体为必读，黑色字体阅读书目为选读。     （一）中国古代文学：      《中国文学史》，袁行霈主编，高等教育出版社；（第二版、第三版均可）   《中国文学史新著》，章培恒、骆玉明主编，复旦大学出版社；（2011年版）  《中国古代文学发展史》，罗宗强、陈洪主编，南开大学出版社；（2003年版）  《中国文学史》，游国恩主编，人民文学出版社；（2002年版）  《中国古代文学研究导引》，许洁等编著，南京大学出版社；（2006年版）     （二）现当代文学：      《中国现代文学三十年》（修订版），钱理群、温儒敏、吴福辉著，北京大学出版社；（1998年版，2012年印）    《中国当代文学史》（修订版）洪子诚著，北京大学出版社；（2007年版）   《中国现当代文学研究导引》，刘俊等编著，南京大学出版社；（2006年版）  《中国当代文学史新稿》，董健，丁帆，王彬彬主编，北京师范大学出版社；（2011年版）     （三）外国文学：      《外国文学史》（欧美部分）朱维之等著，南开大学出版社；（2009年版或2014年版均可）   《外国文学史》，郑克鲁著，高等教育出版社；（1999年版）  《欧美文学研究导引》，唐建清等编著，南京大学出版社；（2006年版）     （四）文学理论：      《文艺学论纲》，胡有清著，南京大学出版社；（2006年版或2013年版均可）    《文学理论教程》，童庆炳著，高等教育出版社；（第二版或第三版或第四版均可）   《文学理论研究导引》，汪正龙等编著，南京大学出版社；（2006年版）  《文学理论》，韦勒克、沃伦等著，文化艺术出版社；（2010年版）    科目二：935 语言及论文写作     （一）古代汉语：      《古代汉语》，王力主编，中华书局；（1999年版）    《古代汉语》，高小方编著，江苏教育出版社；（2003年版）   《古代汉语研究导引》，高小方等编著，南京大学出版社；（2006年版）     （二）现代汉语：      《现代汉语》，胡裕树著，上海教育出版社；（2011年版）    《现代汉语》，黄伯荣、廖序东编，高等教育出版社；（2009年版）   《现代汉语通论》，邵敬敏主编，上海教育出版社；（2007年版）  《现代汉语研究导引》，杨锡彭编著，南京大学出版社；（2006年版）      （三）语言学纲要：      《语言学纲要》，叶蜚声，徐通锵著，北京大学出版社；（1999年版或2014年版均可）      注意 ：备考过程中肯定是看的越多到考试的时候越有优势，但是要注意几个问题。  第一，要更注重看的效果，如果 看了但是没有留住任何记忆，就等于没看。   第二，一定要 有重点的看 ，如果平均用力，到最后势必一无所获。  第三，不要盲目求全，根据自己的时间和基础 量力而行 。  第四，不是对待所有的参考书目都是一个策略，同一类别的要 选定一本作为主要参考 ，其他作为补充。     　　其他关于南大古代文学考研的报录比等信息，直接到一往上去看就可以了。 南京大学古代文学专业考研参考书目    　　微信公众号：古代文学考研每日一题，会对你有用的。  
考上南京大学建筑系的研究生是怎样的体验? 希望有帮助  ———————————————————————————————————————  导言  在复习之前，先看下关于南大教学的四篇文章会大有裨益。尤其是丁沃沃老师与周凌老师共  同署名的文章《南京大学建筑学教育的基本框架和课程体系概述》,这篇文章比较系统地谈  到了南大从本科生到研究生的培养模式。该模式在中国建筑教育中率先开启了建筑学通识教  育和本硕贯通培养之先河，即“2（通识）+2（专业）+2（研究生）”模式。目前，南京大  学建筑学专业已经初步建立起从本科到硕士的连续贯通的完整教学体系。其他三篇文章之  中，丁老师的《过渡与转换—对转型期建筑教育知识体系的思考》一文则像是树立一种价值  观，即在当今，科学的发展、技术的进步以及多学科融合所产生的新的知识都给建筑学知识  体系更新带来了挑战的当下，南京大学建筑与城市规划学院培养需要培养的是什么样的建筑  师？丁老师在文中指出，建筑学科人才培养主要分为两个方面： 其一，广博的知识和思辨  能力；其二，形式的规律和设计能力。前者奠定了一个学者的基本素质，后者决定了其专业  素养，缺一不可。笔者概括为“知识分子型建筑师”，在学校里面的学习时间是短暂的，但  是如果能够在当下相对完善的教学体系里面系统的学习而获得一种学习的方法。在今后的建  筑师的职业生涯中则能够带有一种知识分子型的批判的精神，对于不同语境下的建筑问题能  够不断地思考不断地获取新的知识与动力。另外的一篇则是本科生阶段，傅筱老师关于自己  所代课的建筑构造而攥写的文章，傅筱老师的构造课的讲解很想《建构建筑手册》的讲法，  构造绝不仅仅是枯燥乏味的零碎只是那么简单，在《引入建构的构造课教学——南京大学建  筑与城规学院构造课教学浅释》一文中，傅老师对于构造课的历史沿革与知识框架都作了比  较详细的解释，在复习构造之前看下这篇文章是有好处的。另外一篇鲁安东老师的文章是对  于研究生课程的一个说明，对于考试的准备没有直接相关之好处，这里就不作说明了。  真题的分析与知识点的概要  外国建筑史：  对于建筑史的学习与准备考试的过程来说，分成两个部分一是按照课程（老师们对于建筑史  的讲课总是会有一个流程的，讲解的流程甚至知识点跟课本上的东西都不太一样），二是按  照真题来，课上讲的和考试考的并非是严格意义上的一一对应，也总是会有一些出入，如果  研究过南大的历年真题，中建史很明显每年的考题变化不大，而外国建筑史的考试却是有很  明显的变化的，2010 年以后出题趋于稳定，文艺复兴所占比例比较大（与胡恒老师的本科  生授课有关系），二是这两年来，建筑史通史部分所占比例也在变大，更加注重19 世纪的  建筑史的熟悉。  所以按照课程来讲：  主要是分为两个部分，一是建筑史通史部分，这一部分是王丹丹老师在授课，首先是了  解下王丹丹老师，其博士论文的题目是《森佩尔三个文本的形式原则比较研究》,在通史的  讲解过程中，西方近代建筑也是分成了具体的三次课在讲解。从课程的设置角度上来说，19  世纪的建筑史是需要多多重视的。当然，通史部分也就不是说其他部分不重要了，但是每年  的名词解释里面，古希腊语古罗马的名词解释就跑不掉。在王丹丹老师的课程设置中，古希  腊语古罗马哥特巴洛克分别分为单独的四章来讲解（在哥特与巴洛克之间的则是文艺复兴建  筑史，这一部分单独拧出来由胡恒老师讲解）。其实这些每一个部分都很重要，但是复习的  时候除了全盘概括的复习，还有没有侧重点呢？其实是有的，那就是通过研究历年真题来总  结侧重点。（待会叙述）  另一个部分则是胡恒老师的文艺复兴的建筑史，文艺复兴在外建史的考试中占比非常之  大，可能要到一半以上，而从课程的角度上来讲，复习也肯定是根据每个建筑师的来（上课  也是这么样的），从伯鲁乃列斯基到帕拉迪奥。而在每一个建筑师的讲解之中，尽管是按照  建筑师的一个时间的顺序来讲解的，但是却可以从很多方面来总结。如建筑师与建筑师的师  承（影响关系）关系，建筑师与雕塑家(室内设计)的关系，建筑师的性格特征，每个建筑师  是的常用雇主都是谁，每个建筑师都曾经到过哪些城市，他们一生中建筑语汇（观念）是怎  么变化的。当然不同的建筑师在上面的这些侧重点也不一样，如讲到建筑师的合作关系会想  到伯鲁乃列斯基与多纳泰罗与罗比亚的合作，讲到师承则伯拉孟特-拉斐尔/小桑迦罗-罗马  诺这条线重要些（雕塑这块也有师承吉贝尔蒂-多纳泰罗-米开朗琪罗）。  课程是从建筑师的角度出来讲的，但是文艺复兴是人的历史，是一群天才的历史，所以  说，从建筑师的角度出发是一个角度，但是并不是绝对的，自己在总结的时候可以从其他角  度来，如从雇主的角度出发，雇主大致可以分为（封建领主，家族和教廷），亚平宁半岛的  小城邦和具有军事意义的一些要塞的领主们（乌尔比诺，米兰，费拉拉，曼图瓦等等），商  业城市的大家族，以佛罗伦撒的美迪奇家族为主，还包括帕奇家族，鲁彻莱家族等等。教廷  的教皇与红衣主教，尤里乌斯二世庇护二世这些。还可以从城市出发，佛罗伦撒作为文艺复  兴的前期的中心罗马作为中期的中心威尼斯作为后期的中心都曾有那些建筑师曾在此工作  并且都留下了哪些重要的作品。  按照真题来：  认真研究历年的真题，会发现一些规律，比如总是会有一道古罗马或者古希腊的名词解释，  总是会有一个考察著作的16 年的是《名人传》之类的。而且名词解释这一块，最近几年似  乎都会有重复的。每一年要出的题大致的类型需要有个大致的判断，有这个判断比到底是什  么题型要重要，因为老师们出题的时候总是寻求变化，不可能每年一样，但是断然不是完全  不一样，因为老师自己心里总是会有一些他们自己认为重要的东西，而这些重要的东西是需  要有个大概的把握的。就如古希腊古罗马的历史，文艺复兴史，19 世纪建筑史（森佩尔时  代）与现代主义时期的建筑史。老师们认为重要的东西其实也往往是他们的研究方向，所以  这也就是为什么老师们近期的论文的很重要了。  补充一，有一些题目是课程不是重点讲解的，历年的真题也不重复的，这时候就要多多注意  老师们最近一段时间发过的论文和编纂的书里面的内容。16 年的摩德纳墓地就属于这一类，  另外一类则是建筑圈的时事，前面几年的时事经常会以最后的一个大的论述题的形式出现，  以大题形式出现往往比较灵活，观点论述也比较开放，从不同的角度答题，言之有理且具有  一定的深度即可，16 年的题是龙美术馆，这样的题多多少少能大一点，但是如果想拿下高  分就要论述的深一些，不仅从建筑的角度来答（例如可以说一下私人美术馆的兴起的潮流），  然后重点是建筑，而建筑这块主要是对于建筑的理念的阐述与对空间形式的描述（这时候可  以po 出老师上课的观点：“古罗马”的空间，外部平平无奇，内部却充满光辉，而建筑的  屋顶则是这种光辉的来源，像散田之家的四个标高不同的平台将人引至地下层，正好在四个  伞拱交叉的中心点，空间显得格外宏大，犹如古罗马神庙的穹顶）。  补充二，注意答题时候的画图，答题的时候只画图是不行的，毕竟建筑史答题没有画图题（中  建史的答题有时候会要求画图），但是如果在叙述的过程中加入一些图就使得答案很饱满，  老师会认为你的理解是比较深入的。小技巧：填空题也不是不可以画图，因为答题卡是一张  白纸，有的时候答案并不像《名人传》作者瓦萨里这样的答案明确，哥特式教堂的依靠改变  什么来满足平面的复杂性（原题说法已经记不太清），是靠哥特尖拱的张开的角度来调节的，  这样的答案是不太好叙述的，这个时候你可以在答案边上画一个哥特的尖拱，并标出两个拱  肋之间的夹角，可能你叙述的答案不太准确，但是来时看到图形了，就知道你是理解这道题  的。  补充三：对于课本，陈志华先生的19C 以前建筑史与罗小未先生的近现代史，我的感觉是一  位大家是可以听得到课的，这两本书对于本科上过建筑史的同学来说相对熟悉，在九月份正  式进入复习状态之前呢，对于建立历史的框架是很有用处的，尤其是陈志华先生的书，外国  建筑史按照时间顺序，看完一遍至少要知道，建筑史是如何发展的，更细致一点的，对于希  腊形制的源流与发展与拜占庭建筑（穹顶与室内）与古罗马建筑（穹顶与室内）的异同之类  的问题需要多多注意，毕竟这些比记得多立克柱式与爱奥尼柱式的柱子上个有几个槽又有意  义很多。陈志华在书本里会花大段文字（基本是整个版面）去叙述的内容都值得一看。课本  的阅读有助于构建框，这样在听南大建筑史通史与文艺复兴的时候也不至于像个门外汉一样  的去听，没有基本的框架去听课效果堪忧！  中国建筑史：  对于中国建筑史的考试来说，也总结为两个部分，一个是真题，一个是课本。没能听到南京  大学本科生的中国建筑史的课程，对于课程不算有了解，另外从老师之前上课的PPT 来看，  中建史的课程和最后的考试的关联比外国建筑史的小太多的。也根据中国建筑史的历年的题  来看，重复率是比较高的，考察的内容跟很多学校的考试差别没有特别大（注意：也不是没  有差别），所以在中国建筑史的准备中，我认为的参考的东西不同于外国建筑史，中国建筑  史的参考为真题与课本，而且真题是先于课本的。  中国建筑史的真题：  外国建筑史的真题在大约2010 年前后的出题有一个比较大的变化，而中国建筑史则基  本上没有变化，因为考试的东西总是那么多变来变去，偶尔加点新东西进来。所以，真题的  记忆是基本盘，而加进来的新东西则是用来拉分的（填空与名词解释中的题第一次出现的话，  那么就算是拉分项目）。因为没有课程上面的指导，所以准备的时候要多多挖掘真题和课本  了。  从题型上来看的话，中国建筑史是有填空题和名词解释以及论述题三个大块的。这三大  块的内容基本上准备的方式都是差不多的，就是熟悉真题，之后根据真题再在课本（或者其  他资料）上进行相关的扩展。例如，海棠春坞并且需要画图，那么除了记得海棠春坞以外还  需要记得其他有图的园林小景，去看《中国古典园林分析》，里头带有平面图的园林小景就  算是扩展需要全部记得，也不多的。再如，考过地坑院，那么三类窑洞形式考察过一个那么  其他两个也需要记得住。总结一下的话就是需要记得住真题，以及真题相关的扩展。这样能  够保证，在中建史这样一个重复率相对高的出题率的前提下，能够把之前出过的题的分数全  部拿到。但是呢？如果如果有些东西是第一次出现，该怎么办呢？如第一次出现保国寺，如  第一次出现“形”与“势”？  这个时候就要注意两点，一是课本的熟悉，二是关注时事与论文。“形”与“势”的相  关论述课本上是有原文的，像保国寺这是南方很重要的古建，第一年考察也是其千年大典，  考察也合情合理，像江南园林的植栽意匠这些有南大建院的硕士论文可以参考。关于时事我  想去年的乡村建筑的看法不仅是因为考察过一次而且去年乡村建设如火如荼，各大期刊甚至  都曾有过专题的报道，周凌老师还为他们新做的南京华墅村项目攥写过论文，当时张雷老师  的云夕深澳里也已经做出来，除了微信公众号的快速报到，各个期刊的报到到了16 年才陆  续开始有文章出来，这些时事要多多关注。各大期刊的公众号需要关注下，虽然也许不会有  详细的文章出来，大致的报道还是会有的，建筑师建筑学报UED WA TA 有方这些个。另  外推荐关注公众号：南大建筑与南大研招。在出题重复率很高的中建史出题中，对于课本的  熟悉程度与对于时事和论文的关注可能是得高分的关键！  按照课本来：  没有机会听到本科生关于中国建筑史的课程，但是利好消息是中建史的考题往往也重  复，大部分同学的情况是对中建史把握更大，对于外建史把握小些。研究完真题及其扩展之  余，也需要对于课本比较熟悉，课本内容很多，对于知识点的讲解也是平铺直叙，不算有一  个侧重点，这是一难点，就是说课本这么厚我该看哪些？哪些是略看甚至是不看的呢？对于  这个问题的认识是基于对于真题的了解与对于课本的初步熟悉的基础上形成的。  首先第一步的通读课本是肯定要的，从头到尾的看下来。如果这个时候对于真题已经整  理过一遍了，那么这个时候需要把真题及其扩展在课本上的位置标出来了——显然这是重点  之一。通读课本的工作最后在暑假结束前就搞定，因为开学以后会有更重要也更占时间的工  作要做。另外，则是根据课本上的章节来总结，在你总结完真题及其扩展的内容并标出其在  课本上的位置之后，显然对于重点的分布自己会有一个大致的概念，即哪些是你认为重要的！  这个过程自然而然，例如，大木作（各个构件与做法的名称与含义，相关的一些图）、园林、  建筑教育、南京的古近代建筑与建筑师、宋代建筑与城市的特点（包括描绘宋代城市景观的  扩展如《清明上河图》这些）是在总结之后很轻而易举的总结出来的！~这些在具体的看书  时候就是重点！  在暑假结束前看过中建史，后来也总结过真题（尽量早点搞但不一定在结束前，从多个  渠道获得有关真题分析的信息，兼听则明），就开始干上面说的这些活。弄完以后再去做真  题会好很多，但是这个过程会相对漫长，因为这个时候就开始需要记忆了！  补充一：真题没有覆盖掉的，有两种处理方式，第一个是在第一遍看书的时候全部覆盖（尽  管可能会很粗糙），不用考虑真题的内容（如果看完以后毫无印象请看第二遍），需要知道  每一章大概讲了些什么，如城市建设，历史上城市规划在书本上作者花比较多笔墨讲的城市  有哪些，汉长安唐长安曹魏邺城这些，如果能够细致到会画图就更好，如果觉得时间不够，  那么至少也要知道每一章的大概内容。第二个是在整理完真题，标出其位置并且熟悉完真题  及其扩展的内容后，仍然没有覆盖到的内容，那么大概也就不需要再去管它了，这么做原因  有二，一是第一遍看书的时候有一些印象了，即使考到也能答出来一些，二是如果没有覆盖  到，随着复习的进行，会对真题越来越有自己的认识，对于要考些什么自己有个认识，尽管  可能不是百分之百，而且到了后面的复习，没有特别多的时间花在从没有考过的东西上面，  这些也是中建史出题的特点决定的。  补充二：本科后面的附录有很多名词解释，记录在本子上的名词解释大概是两大部分一是真  题曾经出现过的，再来就是课本后面附录的。推荐一本中国建筑史的图册，出现过的名词解  释有图的画图，没有图的能画就画。  补充三：对于建筑史，弄过一个本子，把填空题名词解释与论述题三类题型近年来的题目  分开整理下来，建议刚开始整理真题的时候手写下来。抄下来以后把答案的位置空出来。每  隔一段时间就去看一遍，检测自己的复习情况。很多需要背诵的！  冲刺的准备与应试的技巧  外国建筑史在最后的阶段到来之前，至少是开始对于之前老师上课的内容有个大致的熟悉，  从老师的课程内容出发并根据历年真题的内容对于接下来的要出题的方向也有个大致的把  握，这个时候的时间不多了，所以需要通过这些来提高复习的效率，并开始精细化的复习。  对于文艺复兴来说，搞清楚如下的内容：从建筑师的角度出发，每个建筑师的代表作有哪些，  建筑师与建筑师之间的师承（影响）关系是什么，建筑师与艺术家（往往是雕塑家，注意多  纳泰罗与罗比阿）的合作（竞争）关系，每个建筑师的性格特征，每个建筑师都有那些固定  的雇主们（美第奇家族，尤里乌斯二世...），每个建筑师都曾经到过哪些城市，他们一生  中建筑语汇（观念）是怎么变化的（能知道为什么会发生这些变化更好）。从雇主的角度出  发，雇主具体都是哪些（封建领主、大家族和教皇）不同的雇主手下都曾有过那些建筑师，  这些不同的建筑具体做了些什么工作。从城市角度出发，亚平宁半岛的城市是如何分布的，  不同的城市都具有那些不同的特点（城市的整体层面与建筑层面，领主小城邦与银行家族主  导的城市显然不一样，而这些与作为宗教中心的罗马又会不一样），不同的城市都曾有过那  些建筑师在此工作，他们都留下了哪些作品？从合作（竞争）伙伴的角度出发，谁与谁曾经  就哪个项目共同合作或者竞争？同一建筑是否经手过不同的建筑师，不同的人在项目中都有  那些做法。  差不多有这么多角度，文艺复兴是人与人的历史，希望通过这些不同的角度梳理能够完全掌  握这内容，做到融会贯通而不是干巴巴的纯粹记忆的知识点。  对于通史这块来说，需要根据本科生上课的框架来复习，希腊-罗马-哥特(拜占庭)-文艺复  兴-巴洛克-古典主义-19 世纪（现代主义之前）-经典的现代主义时期-现代主义之后，这条  线来，其中，19 世纪的建筑史（也就是王丹丹老师的西方近代建筑的三讲内容）需要多多  注意下。从王丹丹老师的博士论文《森佩尔三个文本的形式原则比较研究》到19 世纪的建  筑史（主要是关于技术进步以后的建筑理论的大讨论）占了三讲，再到16 年考题的森佩尔  的《风格论》的分类原则......这些都在说明19 世纪建筑史的重要程度（并不代表其他章  节不重要）。  中国建筑史仍然是得分的基本盘，能不失分就不要失分。因为真题重复率很高，所以需要尽  量把之前的考过的题目做整理并记住。  关于答题的技巧之前也说过一点，这里再做总结。  因为答题纸有好几页，而且答题纸上是没有规划出每一道题的具体的范围的，基本上算是几  张白纸。所以一定要规划好答题的篇幅（排好版），一切的目的是为了让评卷老师更好的阅  卷。  答题时候一定要标清题号。如果说题目的题干字数比较少的话，就直接把题目抄一遍，一是  在当时比较紧张的状态下抄一遍对于审题是有好处的，二是来时在阅卷的时候，看到几页密  密麻麻的字不太容易找到答案，如果不仅有清晰的题号的数字而且还有题目的题干的话，老  师会很快找到题目。不同的题目之间和题目与答案之间要留出一定的距离来，两者的距离要  有层次，建议如果是大的论述题的话，直接翻页到新的一栏开始写，这样同样是为了让老师  更容易找到答案。  建筑史历来不叫容易，争取不要失分。外建史这块比较棘手，填空题如果完全不会做请努力  填上一个，如果不完全会做，比如说不太好叙述，可以在旁边画一个图来作为说明。填空这  块，一般来说从年代上，会有一个古希腊古罗马的题目（两者有可能史按照年份相隔出现），  文艺复兴的分数可能占去整个外建史的一半，这个部分会考察许多细节题，总会有一道题超  靠XXX 著作的作者是谁，另外，名词解释这块，比较多会考到老师上课的内容，其余的就在  出版物和论文里头找找。  课时安排  准备把外国建筑史分为四次课，第一次课是文艺复兴之前（包括古希腊-古罗马-中世纪的哥  特时期与拜占庭）；第二次课是文艺复兴（上），米开朗琪罗之前的建筑师；第三次课是文  艺复兴（下），米开朗琪罗之后的建筑师；第四次课是19 世纪建筑史专题，第五次课是经  典的现代主义时期，第六次课是现代主义之后，七次课是中国建筑史易考点专题，第八次课  是中国建筑史论述题与外国建筑史论述题答题专题。  预备上课是八次课，具体安排根据上课状况进行调整，中国建筑史安排比较少，因为难点不  多，不过后期可以根据情况再做调整。 
南京大学和复旦大学哪个更值得报考？谢邀。我 非 专业人士，只谈 个人看法 。有错误请斧正。 首先，从专业来看，考古及博物馆学的话，南京大学算是在第一梯队，复旦大学恐怕差一点。 近来貌似有几份排名说复旦大学该专业排名反而高，我个人认为不合理。君可以再了解下。  其次，关于中央大学嫡系这个问题，没有什么意义。对一座大学没有实质性帮助。我们在对比大学时，大学历史上的光辉事迹并不是比较的重点。比较客观的方法还是从大学的现状入手，具体到一个学科来对比。  再次，复旦大学目前来看比南京大学发展得好些，但这并不意味着复旦大学可以在“综合性”方面胜过南京大学。南京大学较为低调一点，但其师资力量，特别是在理化数、天文、中文、历史、外语、考古方面，基本在第一梯队，短板只有工科。但考虑到南京大学当初就没有继承工学院，工科目前的发展也是可以接受的。 复旦大学和南京大学相似。总体看也是文理强而工科弱的局势。不过复旦的商科很不错，如果这个问题是在权衡复旦大学和南京大学商科的话，那么复旦大学是更好的选择。  结论是，总体上看，复旦大学对南京大学不构成根本的优势，两者实力相近，平台高低相当。复旦大学在区位上对南京大学有优势；但南京大学在题主想报考的专业上来看，对复旦大学有优势。 个人建议：报考南京大学。  最后，祝成功。
南京大学这么好，为什么居然还会有人放弃南京大学而选择浙江大学？求不给我南招黑
有一个南京大学的男朋友是怎样的体验？我也挺想知道的，但毕竟我们学校的男孩子，很多都不喜欢女孩子。
南京大学为什么不把南京医科大学合并了？当年南京大学干的事不少，忽悠离间南审南财，让这两校合并不成，结果自己的相关专业虽然保住江苏第一，可是拉到北京上海，还是被吊打。  然后想合并南医大，结果一堆人觉得南京大学吊格了还是怎么的，最后南医大也不想搭理它。现在以及将来，南医大依旧坐稳江苏医学霸主的地位，闷声发大财。  至于和东南大学，就是段子了，两个985合并是中国恢复高考以来，从来都不会有的事，不知道是谁YY的。  到了最后，南京大学的校长发表了一篇评论，抨击全国的大学合并都是一杯牛奶半杯水。  这篇文章现在已经沦为高校界的笑谈，当年的学校哪怕是水，也比现在的奶要强。
南京大学与中科大?南京大学没什么了不起！！！（zz）  不就是90年代以区区300多位教授的规模、北大1/5的财政拨款在国际权威的SCI上称霸中国学术界长达8年之久，让拥有1000多位教授的北大汗颜不已的高校吗？   不就是名字前没有冠以“中国”2字听起来像是地方性大学而非国家 985工程   钦定重点扶持建设的9所重中之重大学之一吗？   不就是虽然规模较小，但理科科研实力多次斩北大、清华于马下吗？   不就是自己或者校友从未参与任何版本大学排名、手脚最干净的少数几所名校之一吗？   不就是从来不把招生时拖后腿的专业打包成骗人的“工科试验班”、“理科试验班”、“生命科学试验班”、“社会科学试验班”欺骗糊弄考生、手脚最干净的名校之一吗？   不就是在国内外学术界享有最高盛誉的少数几所大学之一吗？   不就是没有太盛的出国风气，但却是最容易拿全奖出国的少数几所大学之一吗？   不就是拥有最多的公派出国名额的大学之一吗？  （ http://www.china.com.cn/info/txt/2007-07/09/content_8497400.htm    ）   不就是就业能力位居京沪以外高校之首的大学吗？（ http://learning.sohu.com/s2008/0099/s257430980/index.shtml   ）   不就坐落在世界 历史文化名城   、 六朝古都   - 南京   吗？   不就坐落在中国东部最发达、GDP是北京、福建、湖北的GDP总和、中国整个华北的GDP总和、浙江和天津的GDP总和还要多的省份之一--江苏省吗？   不就坐落在中国吸引外资最多的省份--江苏省吗？   不就坐落在 中国GDP   总量最多的3个超级经济大省中 人均GDP   比广东还多出850元的江苏省吗？   不就坐落在江苏省最发达，光小小的苏州、 无锡   的GDP都可以排进中国所有大城市前10甚至前4的苏南吗？   不就是 中国大学   前20强中近半个世纪以来唯一没有合并过其他大学的学府吗？   不就是传说中比3个大学拼出来的  国立西南联合大学    高一个档次的-- 国立中央大学    吗？   不就是中国有史以来唯一排进全球前50名的蒋阶石亲自担任校长的钦定的 民国   最高学府-- 国立中央大学    吗？    不就是1952年合并了比  燕京大学    高一个档次的培养了一位诺贝尔奖得主-- 赛珍珠   的中hua 民国   第一教会大学-  金陵大学    吗？   不就是1952年分出了12所大学（ 南京   大学工学院（后称 南京工学院   ，后又改称 东南大学   ）、四军医、 上财   、上医、南农、 南林   、南师、 台湾中央大学   、 中科院心理所   等）吗？   不就是建校以来培养了200多位 中国科学院   和 中国工程院院士   吗？   不就是中国1/4的 两院院士   学习或工作过的地方吗？   不就是拿了国家 985工程   一共26亿财政拨款，华东五校中985拨款总量和人均几乎最多的大学吗？  不就是人均效率位居全国第2，仅次于清华的大学吗？   不就是发表了比清华、北大多几篇的Nature/ Science   吗？   不就是培养了比清华、北大两校加起来还多几位的 中国科学院   院长、所长吗？   不就是培养了比原北大多8位、比清华多42位的国家杰青获得者吗？   不就是恢复高考以来培养了比清华、北大多1位的 中国科学院    院士   吗？   不就是比清华多拿了2项国家自然科学奖吗？   不就是06年新增4位 院士   ，08年新增3位院士，唯一能够和 清华大学    连续2   次位列全国高校之首的高校吗？   不就是培养了中国有史以来几乎所有物理学泰斗—— 吴健雄   、 吴有训   、 严济慈   、 闵乃本   和 冯端   吗？   不就是中国最早由物理系、化学系4位在读“天才本科生”在全美最顶尖综合性学术期刊 science   上发表论文后全部被 哈佛大学   全奖录取，引起当时国内外学术界一片巨大轰动吗？  不就是被美国最顶尖综合性学术期刊 science   杂志排在中国大学第2名的超级牛校吗？ 不就是化学系于2003年被中科院科技情报研究所在包括美国哈佛大学、贝尔实验室、德国马普研究所在内的全球所有著名科研机构和大学排在全球第31位，不就是中国所有大学所   有院系唯一排进全球前50名吗？   不就是物理系于2003年被中科院科技情报研究所在包括美国哈佛大学、贝尔实验室、德国马普研究所在内的全球所有著名科研机构和大学排在全球第53位，不就是中国所有大学所   有院系差一点就排进全球前50名吗？   不就是拥有一个南京大学化学化工学院欧洲分院--德国马普研究所吗？   不就是培养了改革开放以来中国几十万留学生中最为杰出的两位科学家吗？   不就是培养了 中国7   位联合国副秘书长中的3位，其中一位是现任的沙祖康（1970年毕业于南大英语系）吗？   不就是培养了中国23位“两弹一星元勋”中的7位（朱光亚、任新民、黄纬禄、程开甲、赵九章、钱骥等）吗？   不就是诞生了中国高校第一台电子计算机吗？   不就是绘制了中国第一架战斗机的结构草图吗？   不就培养了设计中国第一艘核潜艇的杰出校友吗？   不就是培养了一位差一点就获得诺贝尔奖的中国核物理的开拓者--赵忠尧吗  不就是培养了7位美国总统奖得主（田刚（82界数学系）、翟成祥（84界？计算机系）、夏志宏（82界天文系）、薛子陵（77界化学系）等）吗？  不就是培养了一位被誉为“科学界的联合国”-国际科协的主席吗？   不就是培养了100多位省部级领导吗？   不就是培养了中国首位博士外长吗（杨杰篪，历史系）？   不就是培养了一位美国太平洋战区司令吗（艾肯伯里，历史系）？   不就是撰写了“实践是检验真理的唯一标准”引起全国范围关于真理标准大讨论，被誉为改革开放的第一声春雷吗？   不就是拥有1个国家最高级别实验室--著名的固体微结构国家实验室和5个国家重点实验室吗？   不就是拥有33位全职而非“注水”的兼职或双聘的两院院士，仅次于清华北大，比其他所有合并了几所大学的大学拥有的院士还要多很多吗？   不就是美国前总统老布什、德国总统约翰内斯.劳、德国总理默克尔、法国前总统密特朗、澳大利亚前总理霍克、、联合国前秘书长加利访问过的少数几所中国大学之一吗？   ......   南京大学真的没什么了不起，真的...
南京大学社会工作考研?谢邀。 说实话,这个题问的好奇怪啊，主要是问的是2015年南大的msw~，我能理解成是已经考完了想问问南大社工研究生发展如何的么？如果是这样的话，那我应该帮不到什么忙了，毕竟在下就读的大学离南大太远，而且没有什么学术交流活动，也不是很清楚南大msw的师兄师姐们就业情况怎么样。只能说 除了专职社工应该会有一部分流向了销售、人力或者教师方向去了吧 。 如果题主是想问 2016年南大msw考研方面的问题 ，我应该能帮上一点忙。之前（大二的时候，2014年）准备考社会工作的硕士，南京大学是我一个考虑方向。首先 南京大学的社会学实力肯定是不容小觑的 。在下的男神 风笑天老师 就是南大的教授（名誉）。而且社会学专业的整体实力也不错， 社会学专业类院校排名-2012-2013中国大学排名   这个是2012--2013年度的社会学专业全国高校排名，可见南大的位次还是很高的。但是如果说到社会工作的话，恐怕实力就没那么强了。一方面，南京大学本身也有重理论的传统（这个有点听说的成分，如有错误请联系我我立即更正。）国内具有优良理论传统的强校其实很多，这样的学校 难免有一个疏漏就是对于实践的忽视和轻 视。其实在下所在学校也有类似的缺陷，社会学实力强于社会工作实力。（实力指师资和教学资源的配置）。接下来说说报录比的问题。这个一直是一个考研党密切关注的事情。据在下统计，南京大学社会工作的报录比自2010年到2014年呈 先降后升 的态势， 五年间报录比分别为39.5%、23.1%、19.8%、27.3%、29.7% 。报名人数也经历了同样的变化， 五年间分别为107、238、247、172、158. 而录取人数则相对稳定，五年间一直稳定在47人左右。学生中一直盛传南大的msw难考，分数高，在在下看来应该是报考人数太多推上去的。据在下的一个师姐说，2014年考南大的时候老师说得有380分才能保准进复试，在在下看来这个分数着实有点恐怖了。而且相对来说，南京大学的msw并不是很强，分数还这么高，可能就有点不划算了。 相对于南京大学，其实在下推荐如果题主要考社会工作的硕士不妨考虑中山大学或者厦门大学。在下的部分同学表示（他们在这个暑假集体去往深圳参加了为期一个月的社工实习，在下由于种种原因未能前往，十分遗憾。）深圳的社工发展（或者可以说广东地区的社工发展）相对成熟，对于社工的需求也相对较大，而厦大和中山都靠近该地区，地区优势比较明显。另外， 中山大学的社会工作师资和教学资源配置优于社会学。 在下的同学曾于2014——2015学年的下学期前往中山大学交流，回来后对于中山大学的实践教育赞不绝口，也给我们展示了很多我们这边实践教育中缺失的部分，在下还是很羡慕的。其实在国内，社工专业实力比社会学强的学校并不多，中山大学应该算是一个了。所以在下的建议是，如果题主真的要考msw不如考虑一下中山或者厦大。 时间有限，如果有空闲我会在补充一下答案的。 希望能帮到大家，如有在下的疏漏或者知友们有意见欢迎在评论区讨论。
南京大学会计专硕和学硕哪个比较好考呢？17cc考生，说几点感受和题主分享一下。 1.会计专硕初试科目的卷面难度近年来没有显著变化。以今年为例，管理类联考难度平稳，英语二莫名简单(当然今年英一也简单)。但是题目难度的分布上有一个更为明显的趋势:难易题目都很明显，即技巧性更强。主要原因或许是考虑到在职考生同期参考。 2.会计专硕复试难度和竞争度持续增强。以上海两所招收全日制应届生的学校为例，上海交大今年统考名额下降为3人，这也意味着若按此比例交大今年的初试分数线很有可能超过人大和新招考的北大。上财自不必多说，每年在复试之前都有一次预复试，综合录取比例极小。 3.就会计学硕和专硕的区别来考虑。会计专硕偏向实务，学硕偏向理论，但只是偏向。如果题主英语好，字写得好看且以就业为主要目的，建议报考专硕。如果题主有信心以长期复习来增强高数竞争力，专业知识扎实且希望在学术上深造，建议报考学硕。 4.总体情况看，学硕试题难，专硕竞争大。 5.同等条件下优先考虑学硕。
考研南京大学计算机的疑问？还不如去东大  ——————————————————————————  上面说南大比东大好，我不否认这一点。  但说实话，我不认为题主上南大更稳妥，相比较，东大更具性价比，对于跨专业的学生，并没有南大那么难进。  如果非要以计算机实力来定目标，那就有的说了，要名气去清华北大，要就业去上交，要学图形学去浙大，要搞数据挖掘去南大，要搞网络去东大，要搞数据库去复旦。
南京大学声学怎么样？国内声学，一南一北两个地方最好：中科院声学所和南大声学所。其他几所学校包括哈工大，西交，同济，清华，中国海洋大学等等也有声学相关的方向，研究各具特色。  声学是个交叉学科，圈子不大但方向很杂，渗透到各个自然科学/工程领域里面。南大声所学主要做的方向有：音频，电声，建筑声学，噪声振动控制，生物医学超声，超声无损检测，声表面波器件，非线性声学，声空化，光声，声学人工材料。  南大声学原先是算在电子科学与工程系下面的，10年院系调整重新划回物理学院，考研科目我记得以前是数学物理方法和物理任选其一，现在不知道是怎么规定的。  另，音频，电声，振动噪声控制这几个方向最好找工作，相关的实验室报考也比较热门，尽早联系教授为好。
怎样评价南京大学2017年开始新型大类招生？ 对，大势所趋，所以呢？  我不匿评一下。  就算是再大的趋势，同样是大类招生，具体落实不一样，也可以招出天差地别来。  1：大类招生之后具体分流时间？涉及到的专业越多，就代表大类上课的时间越短，按照这张表来看，我怀疑有些院系可能就是一年分流模式，建筑和材料在一起，我也不知道这是怎么想象出来的。这两个院系在一起肯定不可能一年半或者两年分流，这代表什么？分流速度快代表进校开始就是一轮GPA竞争，我不认为分流不看GPA是NJU现在能够做到的。  2：大类招生的教学实际质量会怎么样？课表不出，没人打包票，NJU的理科实验班有妮科的勇气搞一套强化数理吗？见识到地学理试的教务处对于课程的出台速度和安排之后我有什么理由不怀疑他们可以再打一套坑爹组合拳？到时候数学系不学数分？或者高代推迟到大二？没有资料我也只能寄希望于上层建筑的英明神武。  3：专讲地学理科实验班。想法很好，作为当事人我一开始来的时候也是抱着这种念想。虽然和理想有一定差距，但是我们目前的两年制分流是很合理的，大部分课程教师水平很高，但是下一年的理科实验班据说是一年分流，交叉专业课程继续压缩（有老师提到过），面临变成通识课的危险。而且我看到了“地理学科（基地班）”的字样，这代表着在进校之后对地理有兴趣的同学可能面临一个选择：直接去地理，得到较高保研率；或者保留分流和转专业的权利，不能进入保研率高的基地班。我只能猜测是地院的小99。  要是有人说要护校，那没办法，我不希望有人是被坑来这个学校的，然后在这个学校骂这个学校一辈子，明明白白进，清清楚楚出。NJU自己话也要说清楚，三三制不差，大类招生不差，但是要是有关部门脑门发热，照样可以砸烂这块招牌，我仅仅提出质疑。  目前大类招生我知道的不多，大类招生有很多好处，但是不可能没有坏处，比如明明认清要学某一个课程的同学可能被迫接受一部分其他学科的知识，所以大类招生的划分合理性会决定学生到时候的课程价值。就目前来看，最好的大类招生（有限资源可以实现的）就是妮科的搞法：真的做到与GPA脱钩，成绩正常都可以选择学院，但是妮科之所以能做到在于他们早就喊出了培养科学家的口号，数理可以直接高要求，NJU是三三制，搞高要求从某种程度上说就是违背三三制，而没有高要求的大类招生要不就是低要求，要不就是快速分流，或者校方能搞出学生“自主选课”的英明之举来。  大类招生是目前大势所趋，学生自救是更是千古永恒话题，千万不要对任何学校抱有幻想，这里没有什么制度能够保佑你一帆风顺，请时刻注意看清脚下。 
为什么上财的金融比南京大学的金融还要高分？高中生只会看学校牌子，不懂专业重要性。  找工作、尤其是热门专业找工作的时候，学校专业在本专业系统的地位是至关重要的，远超学校牌子。  比如华北电力大学的电力类， 北邮、西电的通信类， 上财的财经类， 西安建筑科技大学，建筑类（建筑老八校之一）； 等等。  在行业地位，研发实力，就业机会上面都有秒杀其他大部分985的实力。  当年五道口跟清华合并，人家是非常不乐意的！  高中生考进985综合性大学，以为大家都差不多，其实冷门专业比热门专业差很多。 而985中热门专业学生，找工作的时候，会发现自己被很多特色专门学校的学生秒杀。  ========= 但是985还是有自己优势的，烂学科的话一定要混个好学校。以后跨专业还有翻身之日。 而且，千万不要读特色学校的非主流专业！  ------------------ 补充一下，最近出的《中国高校毕业生薪酬排行榜》虽然不权威，但是也可参考。 上财排第三。  可见高分读上财是理性选择。
在南京大学学习工科是怎么样的体验?我是EE的 说下我看到的情况 本科以培养科研人的方式培养工科人 继而产生了各种奇葩的现象 如  电子工程当做物理来教 实验抄越多报告分越高 学霸居然不会电子设计 等等等等......  总之毕业了 发现自己数理基础或许还不错 但是若想找份技术工作 偏硬方向实验课的训练远远不够 偏软方向对不起只会单片机的没人要 读大学就是为了培养核心竞争力 工科的核心竞争力 就是该专业的理论与实践能力 而且实践的比重要稍高一点 这方面，南大的培养方式确实不给力
如何看待南京大学2017自招政策？第一，这只是你眼里所谓冷门专业，而且南大的强势学科。这几门基本上都是全国排名前3的学科。而且也是国家重要的基础学科。更是科研的主要研究对象，如果想做科研，这些学科才是王道。 第二，我知道这些学科和那些金融，计算机的热门学科比起来本科就业条件要差一些，但是南大的基础学科最多一半的学生本科就业的，其他要么保送读研读博，要么出国深造。很多人已经在学科行业里有所成就，成为领军人物。 第三，说句难听的话，你的问题是你根本不是想静下心来做学问的，所以不要提什么埋没科研人才，真正的科研人才就是从这些学科诞生的。适合就业的学校多的很不用在南京大学这棵书上掉死，既然不适合何必强求？
南京大学约翰斯——霍普金斯大学中美文化研究中心联合硕士是怎样的一个存在？在此中心就读是怎样的体验？ 谢邀，作为中美中心12-14届的硕士班学员，我就来详细回答一下这个问题，希望更多人可以了解这个地方，有机会学习和交流。可以百度百科或者直接去中美中心官网（ 中美文化研究中心   ）上搜索的内容我就不赘言了。   南京大学—约翰斯·霍普金斯大学中美文化研究中心（The Johns Hopkins University—Nanjing University Center for Chinese and American Studies），很长的全称，不过师生平时常用的称呼是“中美中心”或者“HNC”（即：Hopkins-Nanjing Center）。   中美中心当年是南大匡亚明校长和Johns Hopkins的穆勒校长一起推动建立首个中外合作共建的高等教育机构，每年招收的学生，中方和外方（主要是美国学生）各占一半，大家同学、同吃、同住，增进了解；当初的目的是培养中美两国国际关系方面的人才，常说的一句“玩笑话”就是也许有一天中美双方的外交官都是中美中心的同学，因而两国的政治和文化交流可以变得更为顺畅。  先来回答题主的问题：    关于HNC硕士项目： HNC从1986年开始招收第一届证书班学生（证书班：1年制，项目结束后颁发Certificate，但没有学位）；从2006起开始有硕士项目（硕士班：2年制，项目结束后获得南京大学的毕业证和硕士学位证，这个证书和南大其他院系的毕业/学位证书没有差别，所以面对不熟悉中心的人你可以直接说南大毕业就行了；此外还会获得一个霍大与南大联合颁发的证书，花花绿绿甚是好看，霍大肯定是承认的，但承认又如何？如果你要凭此申请霍大相关专业的博士可能有一点优势，只不过还是要看学术功底吧，清北复旦的国关专业的研究生水平也不差；如果要申请霍大SAIS的硕士项目，市场上认可度应该更高，但似乎没必要读两个硕士。）  （这个就是除了南大颁发的学位和毕业证之外，中美中心的毕业生特有的一张证书；煞是好看，可以挂在墙上唬人。尽管证书有时候可以当敲门砖，但终究还是要凭本事吃饭的。）    关于上课地点： 2015年之前都在南京（南京大学），但现在据说有一学期可以申请去位于华盛顿的SAIS进修，学分互相承认，学费上好像有补助。     南大、霍大、SAIS、中美中心之间的关系： SAIS（School of Advanced International Studies:高级国际研究院， SAIS JHU | SAIS   ；这个可能需要VPN才能打开）相当于霍大的一个院，这个院有三个校区（campus）组成，主校区就是位于华盛顿（学国关、政治当然是在美国的政治中心咯，而且校区街对面就是布鲁金斯等一众顶级智库，找实习还是方便的，并且SAIS在应用型国关领域常年是全美第一，很多毕业生都会进入智库或者政府机构工作）；另外两个校区，一个在南京，是和南京大学合办的，就是中美中心；另外一个在欧洲，位于意大利Bologna Center（其实从校区的分布也能看出美国的战略重心）。而中美中心之于南大，也相当于南大的一个学院，和商学院、外国语学院等相仿。     为什么要读中美中心： 概括一句就是“不出国的留学园地”；在这里，中方学生基本选外方教授的课（都是英文授课），并且身边的同学一半是国际学生，从而不出国就能体验国外优质教育和文化环境（对于国际学生，他们主要就会选中文课，体验中国文化）。费用比出国可就便宜多了，我记得自己读书那会儿，硕士班一年是2万多人民币，证书班是1万多人民币，要知道这不仅包含了学费，还包含了两人间住宿费（独卫，24小时热水，每周阿姨打扫卫生，就和三星级宾馆差不多啦），还有自己的图书馆（外文书/最新的期刊很全），健身房/钢琴房/活动室/食堂等都是独立的，非常棒的草坪和宽敞舒适的空间和设备，总之就是照着美国学校的标准吧——最深的体会就是冬天热死，夏天冻死（因为我们的歪果同学夏天特怕热、冬天特怕冷~）。而同样的，我们的外方同学则要支付3万多美金/年的学费和住宿费，如果他们没有申请到奖学金的话就得靠贷款，当年我的室友就是靠贷款读书的，所以他的学习目的就会很明确，要学到本事，然后找到好的工作去还贷。其实这样想来，某种程度上中国学生还是很幸运的，我们的高等教育费用相对很低，其实是国家给予了很大的补贴，而且绝大多数中国学生出国读书也有父母的支持，因此我们在毕业后选择职业的时候灵活度更高，甚至有勇气去创业，而不必背负沉重的债务。但，反过来讲，没什么压力也就嬉戏虚度了，几年下来没学到什么东西，不像外国同学目的性那么明确。 【这里给自己插个广告，如果考虑再三还是决定出国读书的话，可以来我的网站看一看： MyDocumate-互联网留学平台   】     读证书班还是读硕士班呢： 如果你已经在国内读过一个硕士或者正在读研究生学位，是可以同时申请证书班项目的，在这里无论是开拓国际视野、辅助你的研究项目、提升人脉都是有用的；如果你已经工作想作一个职业上的转变和过渡，这个项目也很适合，因为中心很讲究校友关系，并且会安排职业发展的聚会，并且组织去北京、上海的各行业校友所在的公司交流从而增进交流获得人脉机会。如果希望接受国际教育，经济方面又不想有太多负担，并且对：国际政治、国际法、国际经济、能源资源与环境、美国研究等领域感兴趣，也可以选择；中心的课程对于本科的专业并没有太多限制，反而本科学英语的同学由于底子好，所以看reading特别快、写作和口语表达也很有优势，专业方面的东西教得并不精深，主要目的还是培养眼界和多元化、跨学科的generalist，但个别学生会和教授作深入研究，那也完全OK。另外还有一个很大的区别：证书班自由选课，每学期选三门英文课程即可，也不需要写论文；但是硕士班2年时间需要达到必要的学分数，并且中方学生要写近2万英文单词的论文，这个要有心理准备，所以硕士班的学生学业压力比较大。我当时一边在创业，一边对付学业，结果研二有一阵子压力大得准备退学，打算拿个证书就算了，好在关键时刻被超级学霸“薛总”一番激励，就耐下性子来继续，总算是毕了业了。     证书和硕士项目如何报考： 证书班的招生人数较多，每年全国差不多100人（中方约占一半），不需要托福/雅思成绩；报名之后需要经历笔试和面试，如果有校友推荐会有一定效果；硕士班每年招收50人左右（中方约占一半），如果有保研资格并且可以外推的话就可以申请，不过一般录取的学生都是原院系排名靠前的，否则有落选之虞，一旦落选有可能时间上会失去外推其他学校或者本系保研的机会；以前录取的南大学生比较多，但现在已逐年减少，估计现在大概1/3左右，即7、8人吧。另外一种方法就是参加全国考研，考研分数就是南大中美中心的分数（政治、经济、法律三个方向均可）；但硕士班的学生另外还要提供托福（100分以上）或者雅思成绩（7分以上），以前是只认托福的，但现在雅思也可以了。然后过了初试之后，还需要经历复试（笔试和面试）。     关于就业和未来去向： 选择就业的占绝大多数，但是去政府部门的还是少数（比如商务部、外交部之类的），学国际经济方向的去银行的比较多、部分会去证券；学法律的去中外律所的比较多；但其实并不拘泥于专业，因为培养的是还是跨界人才，但是由于英语水平不错，加上相对比较适应多元文化，因此去外企的相对会多一些，部分也去联合国或者国际组织工作的。另外，有一些单位，比如苹果公司每年都会专程到中美中心招人，虽然我觉得supply chain之类的工作似乎不是很有意思，但是据说福利待遇蛮好的，而且因为这个工作需要比较多的协调沟通，以及常会和外方同事打交道，因此上似乎比较偏爱中心的同学吧。最最关键的是校友的相互帮助，很多实习和就业的机会都是校友提供的，至少这段经历可以换得不少面试的机会吧。当然，中美中心的宣传还是比较保守，30年培养的校友人数也很有限，加上国人对于“合作办学”往往抱有偏见，所以一般情况下就说是南大毕业的就行，如果遇到中心的校友那就分外亲近了。事实上，也不是夸张的说，当年这个“合作办学”项目当年算是中美两国政府的标志性形象工程，是一种突破，南大匡亚明校长还是很有魄力去做这样一个突破和尝试；因此上规格相当高，于是才会时常有美国前总统、前国务卿、各种部长、驻华大使以及中方总理、外长、海协会长、江苏省委书记等常参加中心的庆典活动和毕业典礼。然而，随着中国越来越国际化，再加上清华、北大等国内顶尖高校依托自身的资源和实力以及城市的优势，也纷纷创办合作项目，因此上中美中心也面临强大的竞争，所以未来应该是百花齐放，差异化竞争吧。     同窗情谊： 由于大家都生活在一方小天地，无论是上课、吃饭、活动、住宿都在一起，而且人也不多，所以活跃的学生几乎人人都会认识，因此感情肯定更为深厚。我还清楚地记得期末的时候在教室或者五楼的lounge通宵赶作业，大家饿了就会叫哈尔滨水饺和猪蹄，真是分外开心；也还记得研一的时候男生们保护着女生们一起去1912闹腾，只是一两次之后就兴味索然了，还不如拿瓶啤酒在中心happy hour的时候和熟识的朋友聊天来得开心。中心一般会安排中方学生和外方学生混住，由于国际学生中男生较多，而中方学生中女生较多，因此，中方男生的舍友往往都是外方学生，而中方女生则可能多半还是和中方女生住。混住的好处是有更多的文化和语言交流，当然如果两人的生活习惯差异较大，则也是很大的挑战。我和我的室友Brennan相处得如兄弟一般，经常卧谈，心平气和地分析中美双方的各种偏见和误解，也是相当有趣。他开学两周就找到了女朋友，而且常常可以煲2个小时的电话粥，真是比一般的中国男朋友还要细致和贴心。毕业之后，他回了旧金山特斯拉工作，他的女朋友仍然在国内工作，可是跨国恋并没有就此中断，在他的鼓励和帮助下，女生成功申到了旧金山一所学校的全额奖学金，也到了国外。这一点上，我真是佩服得紧！这年头的优质单身狗们，往往是不肯轻易付出感情，总想着挑个准头再倾力付出，结果挑来挑去倒是虚掷了大好光阴哈哈     以上的回答仅代表我个人的观点，并不是官方授权，如果对中美中心有兴趣或者疑问建议直接查询官网或者电话咨询，中心每年会有开放日组织参观，建议感兴趣的同学可以去看看；想进一步了解在中心的体验也可以私信我；如果有校友发现我有讲得不对的地方也欢迎随时指出，我会及时更正。总之，I’m proud of being an HNCer and it was an unforgettable experience in my life.    ————————————————问题会持续更新————————————————————  1. 问：一般硕士研究生的录取分数线有多高啊，是按法学院的分数线录取吗？还想问一下关于专业课备考的情况...大概怎么考？会不会很难？有真题可参考吗？  【答：考研的录取分数线每年都会变，而且政治、法律、经济三者均可，但是三者的分数线不同。因此，有时候也要看点运气，因为如果这一年报考的人里面基本都是经济方向考进来的，那么分数线可能会高。但是你进来之后选方向就没有限制了，随你选。至于分数线，因为报考的人数有限，所以分数线波动还是挺大的，法学的话，之前有可能比南大法学院的分数要高；不过经济的话之前应该是比南大商学院的经济要低的。 除了考研之外，还需要额外的笔试和面试。笔试：听力（建议多练习VOA，CNN之类的，因为是中美中心，所以会选取美国时政新闻的素材作为听力材料），翻译（中翻英，一般也是时政类的材料）。面试：我当时记得面试好像是中文的，可能会有英文的自我介绍？主要会问一些专业相关的问题，时政的看法，以及为啥要来中心读书等等吧，这个层面主要还是看人吧，总体表现得大方得体即可。】   2. 问：我今年考上南大政府管理学院的研究生，也就是九月开始研一。老师有建议我研一下的时候申请中美中心，但是看到的信息没有针对我这样情况的。所以想问一下，我可以申请中美中心吗？如果可以的话，是走什么样的流程呢？  【答：就是申请证书班啊，研二开始一起读，这种情况很常见的。】     问：我这样研一申的是不能申硕士班的是吗？证书班的学制是一年，也就是我的研二一年，那这个证书班和我自己原来考取的专业等于说是同时进行的是吗？  【答：1. 不能同时申请硕士了； 2. 对的，同时进行。应该没问题，你研二基本没课，中心的课程选择又比较自由。】   3. 问：我是南大中文系本科生，请问推免的话兄妹中心的对本科专业有要求吗？  【答：本科专业没有特别要求，一般文科类比较合适。理工科招得比较少。】   4. 问：1、订复试名单时从高往低排，不同的专业方向放在一起排么？2、中心的国际政治毕业去向都哪些啊？3、录取后，选择专业方向有什么限制条件？ 【答：1. 这个我真不清楚（可以直接咨询中心官方电话，我也问了相关老师，有回复了我会update）； 2. 有继续读研究生/博士（国内、国外都有），考公务员（国考或者省考），留校做行政，一般来说还是走学术或者考公务员的多一些； 3. 没什么限制，自由选择。而且只要用心学，都能跟上的。】   5. 问：研一第一学期结束，确定方向时，专业方向是不是自己决定？不受报考方向、各方向人数名额以及成绩排名的限制？ 【答：对，是的。一般选经济的特别多。导师资源有限，而且最后课程以及毕业论文难度也不低。一般一个老师似乎最多带3-4个学生吧，经济方向的有两位导师，但再多估计就不可以了，所以应该也会均衡一下的。】  6. 问：雅思和托福的成绩有效期截止到什么时候？  【答：保险的情况是到开学，不过在录取的时候有效估计也就可以了。具体最好还是询问官方。】  7. 问：我是18届考研的学生，想要保考您毕业的南京大学中美文化研究中心国际政治，想要询问： 1、中美文化研究中心对博士生出国有没有什么好处。 2、这个研究中心的考研分数是不是特别高。 3、两年之后，拿到的是学术硕士还是专业硕士。 【答：1. 我那一届（2014届）有不少学生是继续读博士的，有去国外读的，有在国内读的，中心本质上还是一个很学术的地方，如果真的对学术感兴趣，可以多和有关方向的老师交流，他们也很愿意提供指导的。 2. 考研分数要看情况，经济方向可能是比南大商院低，但是政治和法律我就不清楚了，建议你直接打官方电话问一下。 3. 拿到的是学术硕士。】  8. 问：参加全国研究生入学考试各个方向是不是跟南大本部的题一样是一套卷子？没见过真题也不知道怎么有重点地复习。 【答：我当年是保研的。如果是参加考研，则和全国研究生入学考试一样的。中心接受商院、法学院、政治三个方向的考研成绩，达到录取线即可。只不过，考过之后还需要确保你有达标的托福/雅思成绩，以及会进行一个面试。但具体情况请以咨询官方为准】  9. 问：中心好像蛮注重就业这一块的，但我是把中心当作去国外名校读博的跳板的，所以我想有一些更加specific的建议，尤其是在这两年间如何有效地做研究（比如可否从中心的老师那里接到项目之类的）以及如何在期刊发文章这方面的建议，因为这些大概对于本科经历并不出众的我来说是能够成功出国读博的唯一砝码了。请问您能就此给我一些建议吗？谢谢！ 【答：如果你要读博士的话，我觉得是要跟我们的教授进行沟通的。在中心，我认识的教授中，Adam Webb（政治方向），和Roda Mushkat（国际法方向）是非常学术的教授，他们每年也指导学生继续读博士或者更深入的专业学习。如果能够好好地跟这两位导师，我觉得还是很有希望的。当然中心的绝大多数同学还是走求职方向的。所以中心有专门的career counselor提供求职方向的指导，包括简历和面试辅导，也会安排去北京、香港的career trek（参观访问校友所在的公司），还有每年一次的career day（一般在上海），会邀请校友来做不同方向的分享，以及social network的活动。中心的校友关系很好，大家也会互帮互助，尤其在北京、上海校友会很活跃，很多同学找工作/实习，校友也会很乐意帮忙。】   —————————————————————————————————————————— 备注： 1. 请提问的同学先仔细看一下全文，然后有其他问题可以私信或者留言。 2. 关于即时性的信息，建议直接咨询官方，文中第一段就有官网地址。
有一个南京大学的女朋友是怎样的体验？谢我女朋友邀~ ----------------------------- 我在上交，女朋友在南大，每次见她都要跨越一个半小时的高铁的距离。不过嘛，南大校园真心漂亮！比我学校好看到不知道哪去了，每次去南大找她都好像去度假一样。而且南大交通方便，地铁直通校门口，宿舍区走路到校门又近，外面又有这么多好吃的，每次去我都很！羡！慕！多幸福的生活啊，难怪每次去见她都觉得她胖了（误   我和我女朋友都是ee的，本以为这样两个人的节奏就可以同步一点。无奈交大和南大的培养计划差好远，我忙成狗的时候她很闲，她忙成狗的时候我很闲，这样对两方都很煎熬。因为是异地，她又是女生，总是比我男生脆弱一点，而且她特别粘我，老是想见我，老是说想我。忙起来太久没见，她整个人的心情都很压抑，每到这个时候我都很心疼，如果我能抽出空来去找她，我会马上还不犹豫地飞去南京。特别是这个学期，我因为受伤了，不能太奔波，导致陪她的时间少了很多，我知道她一直都很难受，看着她这样我却什么都做不了，我也很难受。  不过啊，还好我们两个都是逗比~~都有莫名其妙的笑点，所有不开心所有阴郁总能莫名其妙地一扫而光~   她总会被我一些莫名其妙的举动或者说话语气逗笑，笑得根本停不下来。每当这个时候，我就会觉得，就注定是她了。我特别喜欢她的笑，笑得很好看，也就只有她能因为我笑得这么开心，也就只有我能让她这么开心。  你们看！她一天到晚都笑得像个傻逼一样！再傻一点就没人要了！ 而且一天到晚喜欢以傻逼自称（误  不过~我就喜欢傻逼~
南京大学计算机系如何？ 据说是周志华老师写的。   在美求学的学生回国结婚，两口子专门来看我们。东东本来还活蹦乱跳的，看到美女阿姨反倒不苟言笑了。还是出门见人少的缘故啊。 谈笑间学生问起南大计算机好象是不是不太行了，说外面的人感觉好象南大计算机现在不要说比清华北大，比复旦交大浙大科大也差不少。我一惊，怎么会这样，南大计算机最近几年上升很明显啊，怎么反倒让人觉得不行了？ 细问之下，一个主要原因是在所谓的计算机一级学科排名中南大计算机排到了第10，落在国防科大、清华、北大、中科院计算所、哈工大、北航、浙大、科大、东北大学之后，再加上最近几年南大在综合排行榜上从第3已经滑落到第5、6的样子，而且也没听说学校有什么振奋人心的举措，给人的印象就是一路下滑。 先说综合排名，在若干学校合并之后，南大确实排名下降了。南大一个学校都没并，指标原来什么样还什么样，合并过的学校各种指标都大涨，有的学校在合并之后指标甚至成倍增长。明眼人应该知道，指标提高了和质量提高了未必是一回事，如果有五个学校原来每个学校是20分，合并成一个学校就能变成100分了吗，要是这样，全中国学校合并成一个“中国大学”岂不就超过哈佛麻省了。其实多数人心里有数，清北加华东五校的领先格局不是短期能改变的，中国的大学现在只有第一、第三，没有第二、第四、五、六、七。 再说所谓的计算机一级学科排名，我印象中这是2002年搞的一个排名。2000年前后南大计算机正是最低谷的时候。80年代在徐家福先生、孙钟秀院士领衔当打之年，南大计算机是公认的老大，到了90年代因为大规模下海搞横向，学术实力严重衰退，到2000年前后老一辈学术带头人大多数都退休了，新一代还没顶起来。但是即便在那个时候，排在第10也是比较搞笑的一件事情，排在前面的有的单位自己估计都没底气承认计算机比南大强。问题是，为什么南大计算机在那次排得这么差？ 这和运作模式有关系。在国内高校工作过的人就知道，因为婆婆太多，每年各种各样的材料、表格要填报，如果所有的都认真准备，那么就得专门准备一个班子，别的什么事都别干了，专门填表报材料。所以大家基本心照不宣，对竞争结果直接涉及到学界地位、经费拨款的重要问题（例如重点学科、重点实验室、博士点、一级博士点等）极其重视，对其他的则能糊就糊。那个一级学科排名在今天炒得热火朝天，但是在当时是个新生事物，而且组织机构并不是教育部（教育部直接管理高校的部门是“高教司”），而是教育部下属的“学位与研究生教育发展中心”。中国的很多部都有不少下属中心，有的中心甚至是商业运做的，只是挂一块牌子，并不具有其所在“部”的权威性。这个“学位与研究生教育发展中心”成立于2003年7月，其前身是挂靠在清华大学的一个中心，也就是说，虽然这个中心现在已经声名显赫（一级学科排名是原因之一），但是在2002年给各高校寄表格让填的时候，还是个和教育部没什么关系的机构。我记得当时系主任都没到系学术委员会和学位委员会讨论就把表格直接填寄了（说不定还是秘书填的），大家都没把这个当回事，哪能想到后来这个排名居然有这么大作用。说来也活该，谁叫咱们填表不认真。 其实长期以来，国内高校计算机界一直有一个比较清晰的第一阵营7家单位：清华、北大、南大、北航、哈工大、浙大再加上单列的国防科大（因为国防科大的材料涉及保密信息，很多评估都是单列）。最近五年里各名校最重视的事情之一，是教育部2007年搞的一级重点学科评估。这是第一次设立国家一级重点学科，如果没评上，那就要在第二批、第三批再申请，那么多半要由已经是一级重点的单位来评你，面子上就已经矮了一截。评的结果，是上海交大异军突起，挤掉了老7家里面的浙大，浙大不幸排第8没有入选一级重点学科。在这7家里面，基本公认清华比较全面是老大，国防科大单列、材料看不到也没法比，北大、南大、北航、哈工大各有所长、都是老牌强队，上海交大是新贵。复旦和科大的计算机在这次才拿到二级重点学科，比以往的老二级重点吉大、武大、华科、东北、东南、西工大、安大等都要晚。 另外一个重要的评估是国家重点实验室评估，这不仅涉及到高校，还涉及到科学院系统，但因为这是一个比较高端的评估（计算机类国家重点实验室很少），所以动静没那么大。这个评估是每5年一次，是整个信息科学类的重点实验室一起评，除了国家重点实验室必须参评，优秀的部省级重点实验室（例如“教育部重点实验室”）也可以申请参评，如果能连续两次评为“优秀”，那么部省级实验室就可以升级为国家重点实验室，如果评在最后几名，那么10年内不能再申请参评；如果国家重点实验室被评在所有信息类参评实验室的最后一名，就要被摘牌，变成部省级重点实验室，如果排在最后几名，就会“黄牌警告”，下面几年国拨经费就没了。这是很惨烈的，如果国家重点实验室被打下去，那么基本上20年内是起不来了（打下去成为部省级实验室，要优秀了才能申请参加国家重点实验室评估，然后要连续2次评为“优秀”，也就是至少参评10年才能复位），因为“优秀”是极为困难的，只有各个学科第一名才是“优秀”（国内的信息科学类包括电子、计算机、自动化、通信、半导体等学科）。计算机类原来的7个国家重点实验室是清华智能系统与技术实验室、北大文字信息处理实验室、南大软件新技术实验室、北航软件开发环境实验室、浙大计算机辅助设计与图形学实验室、武大软件工程实验室、中科院软件所计算机科学实验室（中科院自动化所著名的模式识别实验室是自动化类的）。2002年评估时南大计算机正在低谷，非常紧张担心黄牌，当时出奇兵一博最后顺利过关。北大文字信息处理实验室不幸被摘牌。2007年南大软件新技术实验室被评为计算机类第一名。清华计算机、电子、自动化、微电子全部合起来搞国家实验室之后，北航筹办虚拟现实国家重点实验室成功，所以计算机类今后仍将是6个国家重点实验室。 从一级重点学科、国家重点实验室来看，高校计算机界清华是老大，国防科大是单列，其他几个里面只有南大和北航是一级重点学科和国家重点实验室都有；北航有两个国家重点实验室，是全国计算机界唯一的，应该排在南大前面。所以，怎么说南大计算机也应该出不了前五。华东五校里面，浙大有著名的计算机辅助设计与图形学国家重点实验室，但是和南大软件新技术重点实验室完全由计算机系支撑不同的是，CAD&amp;CG重点实验室是由浙大应用数学系、应用物理系、计算机系合办的，尤其是应用数学系起了重要的作用。 南大计算机为什么给人不太强的感觉呢？这可能和南大的传统有关系，基本上属于闷头干、不宣传的低调类型。在南大多年，对此氛围深有感受。我自己出道后每获得一个荣誉就有一堆媒体联系采访，在南大自己就感觉接受采访宣传很奇怪，所以大都婉拒了，只有几个不得不接受，象找到以前导师甚至校领导出面说情的。也给学生立过规矩，不得宣传我们自己。南大很多老师都很低调。重点实验室评第一的时候，系里好多人都觉得应该宣传一下，LJ老师身为实验室主任功劳大大的，但他说不要宣传，最后是在系主页上登了条新闻了事。系主页上的滚动新闻，哪会有人看。但是南大这个“酒香不怕巷子深”的传统到底是好是坏，很难说。如果大环境很踏实倒好，如果大环境很浮躁就会自己吃亏。现在看来，相当不利，连我们自己的学生都感觉南大计算机是不是不太行了，真是悲剧。  小道消息，据说周志华的学生在国内没有不能去的公司。 
南京大学电影学考研问题？谢邀。跨得够远哦亲，爱生命，爱折腾；看你还挺古怪的，帮你搜了一下在这：  I.考试科目 初试 A组：①101政治②201英语一或202俄语或203日语③616 戏剧与电影基础 （含戏剧与电影理论、中国戏剧、外国戏剧、中国电影、外国电影）④978 评论写作；  初试 B组：①101政治②201英语一或202俄语或203日语③615 文学 （含文艺理论、中国古代文学、中国现当代文学、外国文学）④935 语言及论文写作 （含古代汉语、现代汉语、语言学概论及论文写作）；  复试： 戏剧影视专题 ；  II. 参考书目 查历年招生简章，都没参考书目，只一句话：参看“南京大学戏剧影视研究所”网站“招生与培养”栏—— 这是最新的招生简章，你要的电影学就是其中三个专业之一： 招生与培养-南京大学文学院戏剧影视艺术系   。 但是，也没有参考书目。遂将就如下：本科生课程表中的专业课名目；研究生课程表中的专业课及授课教授及其领域、著作： 本科课程——（大一） 中国电影；中国古代文学；戏剧影视艺术概论；表导演理论与实践；  本科课程——（大二） 外国电影；中国戏剧史；外国戏剧；舞台剧写作；摄影与摄像；  本科课程——（大三） 外国文学；影视剧写作；影视制作；电视剧策划；  本科课程——（大四） 外国戏剧；影视文化理论与批评；  硕士课程—— 昆曲唱腔艺术研究；戏剧创作与批评；影视史论；20世纪电影艺术史；戏剧艺术研究；  授课老师——  师资力量-南京大学文学院戏剧影视艺术系   ，自己找这方向的老师，找他论文一看。  III. 一点门径 其实即便招生简章上列出考试书目，也无大用：那都是招生口的一帮粗人凑上去的字数，或许最初来自人家院系，但也多年未改，都是大路上的教材，你看他也看，算不得专门。 循课程名目，找出自南大的教材，可以保证这专业南大自己本科生看得到的，你也没落下。但我遗漏了一个环节：各门课程的学生作业成品及形式，尤其最终毕业论文/设计，前者会在院系办公室存档，外人是调阅不出的；后者则有可能存在文学院自己的图书室，学院自己的学生可以申请阅览。 说到这，应该很清楚了：电影学自身的本科生，无论南大本校也好，外校也好，——愿来读这个研的，多不多？他们的多少，科班生竞争的浓度，决定了你来跨考的可行性。 而这些，都是网上查不到的，你需要来南大一趟，旁听研究生的课程，电影赏析课跟着看，剧场有演出也跟着看，跟老师搭讪，跟同学搭讪，看你考得考不得，老师爱要不爱要。这些人文的科目，比社科还要性情：只要你同那伙人对路，听得进他的课，解得开他的笑语，那么课堂笔记，真题，也就都顺理成章到手，你也就了然你在考进怎样的一群人之中，你就有数了。 我有个朋友就是建筑本科，毕业后留校教了几年书，忽然就来南大读戏剧了，—— 今年春上看了他自编自导的一场演出，蓝本是希腊的一部现代喜剧。大笑之余，也感知到一点无奈的喜剧之中，小人物可笑的不得体的挣扎之下，其实也跳动着一颗和你我无殊的心。看他在台上攘臂，呼号，半裸，打滚，笑泪之间，恍然发觉这才是满着电发了光的他啊，—— 不单可以自己写故事，还可以来演，—— 反复演，这就是作品，就是一类人的自我实现啊，哪怕会起伏明灭，或是偶尔瞬间。  所以如果你想好了，来一趟，所感所见，会超出闷在斗室翻弄统编教材很远。届时或考或否，都会很坦然。另外说一句，看见戏剧影视系的教授名录，第一位就是董健，蓦然想起不识之无的高中时代，他的杂文给我们带来的憧憬： 大学之魂从何招回？！    查了下，最近也有一篇 董健：个人主义与公民社会   ，第一句就是——「 和谐社会」是公民社会还是臣民社会？ 我不懂戏剧或者电影，但我以自己的经验来说，凡创系人是真理想主义者的，他们能提供给你的教育都不会很坏。 PS：读了电影学而后怎样，事涉专业同职业的对接，我想你可以另开一个提问，  @magasa 
中国传媒大学与南京大学 选哪个？谢邀。没去过南京大学，所以不好做比较。仅仅从一个广院学生的角度说说广院吧  因为本科在武汉，研究生才到了广院，所以自己的经验也仅仅是在广院的两年时间而已。2009年-2011年，广院最吸引我的地方应该是她的自由和包容。 在这个只有700亩的学校里，连一个标志性建筑似乎都很难找到，但是这有很多硬件无法展现的内在。在这所学校里，学生是非常有话语权的一群人，在校的那两年，学校做了很多为学生考虑的事情： 住在中蓝公寓的女生反映每天过马路去上课太危险，于是有了一座小天桥； 学生反映夏天的时候北京天气太热，广院在2010年夏天让所有的学生宿舍普及空调； 占学生多数的女生课间如厕困难，学校把某些楼层的男厕所改成了女厕所； 学生说卫生间里没有手纸，于是在某一天发现所有的卫生间都配了手纸； …… 很多人把这么人性化的学校称作海底捞大学，你知道作为学子听到这个称呼的时候心里有多自豪不？啊哈哈……  刚才说这里很自由，很包容，在校领导和学生之间的关系就可以看得出来： 某知名法学教授来广院讲座，因为车辆没有出入证被保安拦下，该教授在微博表达不满；广院的书记很温和地站在了保安这一边……这有多温暖人心？想想去年春晚的时候那个保安的小品吧。 饭卡丢了，借书证找不着了，毕业想要租房子了，暑假想去保卫处借户口办证……种种之类的琐事小事，在微博上艾特一下田维义，一般都不会让你失望的。 在我们毕业典礼的时候，照例会有校长对即将毕业的大学生们的寄语之类。因为俺们那校长讲的稍微有点冗长，结果引来台下学生的一阵阵嘘声……当然，校长并没有生气。敢于自嘲的人才是真正的自信，一所学校也是一样的吧？  当然，在广院还有很多优势，特别是在新闻、尤其是在广电行业里面。自卖自夸的话少说一点，上面是自己这两年的一些经历或感受集锦，仅供参考。
如何评价2016年6月15日南京大学女生被变态骚扰事件中保卫处的态度？——————————————————————1.给学校抹黑的，不是被骚扰的女生，不是热心转发此事的同学们，而是不作为的保卫处，不作为的学校领导。 2.学校的声望，不是靠虚假宣传吹出来的，不是靠粉饰太平骗出来的，而是靠切实解决学生的每一个问题树立起的口碑。不知道大家还记不记得张异宾讲授在开学时的讲话，“民族，理想，责任，都不是空洞的口号，他们是落实在每一天的脚踏实地”，对学校来说，声望，名气，口碑，亦如此。 3.学校里有变态，不是学校的责任。学校里的变态如此猖獗，三番两次的作奸犯科，这就是学校的责任。变态是会升级的，最初是要摸脚的，随后是去厕所偷拍的，后来是剪衣服的，现在是打飞机的。你们猜，接下来会怎么样？ 4.或许这种事件很多学校都有过，但是我真的不希望我的母校是通过跟别人比烂来获取优越感，如果别的学校都不能正视问题，只有我们能，那我们才配得上被称为一所优秀的大学。安于平庸，则沦为平庸。  5.作为社会的一员，我们本已经保护安全的公权力让渡给了政府，学校，然而此类事件频繁发生后，我在朋友圈看到了买防狼工具的女孩子，组建护花使者队的男孩子，推出滴滴打人服务的肌肉男。这恰恰说明了公权力已经不受信任，大家开始自我履行防卫职能。 6.总有黄左在说，这种事情曝光出来，那个同学就毁了。大家都是成年人，古惑仔里怎么说，有错就要认，挨打要立正。  最后给广大受害者的一个建议 请不要接受任何小恩小惠的绥靖，今天你所收到的恩惠都将是明天其他的女生受到的加倍的痛苦。
在南京大学数学系学习是一种怎样的体验？自豪！        因为我可以自豪的说，我是孙智伟先生的学生。       当然只是离散数学和近世代数两门课一学年而已。       今天(2016.03.20)他在南大仙林做了一个讲座，标题是与派有关的级数。而520又是南大的生日，所以孙先生就在2011年提出了一个级数猜想  照片中黑板最上方两行。。         孙先生当时悬赏520美元征集证明，这个问题终于在2014年被美国和加拿大的两位学者合作证明出来了，孙先生郑重地给两位颁奖，并授予奖金。        当然这个级数的证明不是最难的一种。也不是今天讲座的重点。        十九世纪有个印度的数学家叫做Ramanujan, 用现在的话来说就是个民科，他在给英国数学家Hardy推销自己的时候，写了一百多个迷一样的公式，从他后来的手稿来看，估计此类公式有几千个。。。Hardy看了以后觉得这人有毛病，就把信件扔到了垃圾桶，但是晚饭吃过后觉得不对劲了，他开始慌了。。。因为里面的大多数公式并不是很明显能判断对错的，而且，能想到这种形式的公式也是极其有创造力的！他后来给各位数学家打分时，给自己打了25, 给Hilbert( 没错就是你知道的那个Hilbert)打了80，而给R同学打了100。。。        于是这位大哥就给R同学写信，叫他把证明过程给寄过来，并且邀请他到英国，结果R同学中学都没读完！数学证明也是含糊不清。        但是他仍然提出了17个与派相关的级数，公式形式匪夷所思，让几代数学家为之头疼！        Hardy说，我不能陷入他的魔爪，去证明他的公式，不然我就没有属于自己的东西了！        将近一个世纪后，二十世纪八十年代终于所有的公式都被证明了！数学家对R同学敬若神明！        孙先生觉得这些数学家真是难以置信！17个就神明了？他一定提出多于R同学十倍的级数。        然后。。。。。孙先生就甩了234个级数给世界。。。至今还有一多半根本没人会证！        于是，今晚的讲座就结束了。。。       记得系里老师曾这样评价孙先生，当我们因为一大锅数学甜粥中漏出的一粒小米而吃饱饭时，却没注意到，孙先生却是熬粥的伟人！ 此处附上孙先生的主页  Zhi-Wei Sun's Homepage   
南京大学哪里最美?谢邀 本来我真的想安安静静做个美女子修身养性多答点跟专业有关的题目跟大家探讨一下不再答关于学校的题目的 可是这个题目深得我心啊啊啊，好吧这将是我回答的最后一个带南京大学标签的题了  2016.11.23更新  本来以为在离开前看不到雪了 结果!!! 昨天睡的有点早，醒来朋友圈被雪景刷屏哇 常年懒在宿舍的我赶紧出门拍了几张嘻嘻 可惜太懒了，没拿微单出来 门口，雪是不是很大    雪中的北大楼    从教学楼往窗外看    2016.11.16更新  一年前他们告诉我鼓楼更美我是不服的 然而今天彻底被鼓楼的秋景征服了哇 以下图片均为从食堂往费彝民楼走的景色 这是食堂往八舍看     这是主教学楼那边的景色    还是主教学楼区    主教学楼             我也不知道这栋楼叫啥，惭愧     上一个楼附近      操场     往费彝民楼走的路上     男票他们系的院楼，我也不知道为啥老是P不好看╥﹏╥不怪我，怪楼，哼     原答案：以下图片为本人两年来拍摄，还请不要嫌弃 先说鼓楼校区吧，还没有搬过去，不过由于院楼在鼓楼，也没少跑，每次去都会拍几张照。 首先一定是北大楼啦 北大楼对每个南大人都有着或多或少不一样的意义，虽然说不清道不明，但是是每个南大人心里的精神象征。 一年四季的北大楼都特别好看呢     也是北大楼那一块儿，如果我没记错的话应该是写着数学系。   这也是北大楼 北大楼门口，可惜北大楼是行政办公楼不让进，还记得当时保安叔叔拦下我们问找谁的时候盘算过说找陈骏会不会让进去哈哈哈    从北园往商院那个园走的草坪，鼓楼已成为附近各路爷爷奶奶锻炼溜孙子孙女的好地方，路过就随手拍了张    还有大礼堂，找不到自己拍的图了，盗图一下，反正也在北大楼那一块   鼓楼还有1912那块碑，也特别美，不过我好像没有找到过  下面讲仙林校区 作为图书馆控，最爱图书馆图书馆图书馆            还有这张，大一上结束的时候和室友一起拍的  某天从图书馆出来看到的夜景     下面是图书馆后面      十食堂那边的夜景    火立方和宿舍那边        进来的金陵大学和国立中央大学的石碑     一进来的大马路，可以看到夏天混秋天的美景     今 基础实验   最后还有落叶时间的南京，家里纬度比较低，属于常绿阔叶林，没有见过黄叶。第一年来的时候见到落叶时节的南京被美呆。原谅我的渣技术，实景美太多      还有，前一阵子南京有好长一段时间的蓝天，每天抬头都觉得特别美。感恩。 以某天的圆月亮结尾，那天今夜月色好美刷爆了朋友圈 盗图，以及图片处理的比较夸张，请勿轻信。不过月亮带来的震撼差不多是这样哒。    完
中国药科大学和南京大学的差距在哪里？中国的大学大致分为如下几个档次。 清华北大一档。 复旦交大中科大里，很多是考清北落榜的。 浙大南大人大里，一些是考清北落榜的，大多是强行吹自己考清北落榜的。  至于中国药科大学，里面要是有吹自己是考南大落榜的，讲真这种可能性是基本不存在的。依我看高考考砸了来药大的，发挥稳定自身水平最多就是南航南理工或者华科厦大一类（还局限在基地班和药学院）。药科大学生源质量平均智商和二类本科没啥差距，只是屁股坐的住点。  2007年过去了，当年不懂勃学，我很后悔。
在南京大学身为同性恋是什么样的体验？17-1-14 距离上次回答过了快一年，学校里的环境也有一些改变。因为学习和活动一直很忙，社交方面很久没有过实质性的接触，但同时是也有一些机会打探到上层的风向（不，我拒绝水表） 众所周知，学校里的文化和活动氛围受到团委的影响还是蛮大的，而团委领导下的管理方针偏宽松还是收紧对LGBT活跃度也有一定影响。据听说，新任领导的风格相对开放，比较支持学生活动，也许性协有希望东山再起。 （性协一事，个人觉得可能还是失去侯老师支持的缘故吧。现在侯老师离开学校系统了，校方对于这么一个敏感的社团还是选择了切掉。对此并不做评价。）  对先前回答中的表述做了一些修改。    ----------------------------------------------------------------- 16-9-29 前两天被注销的事情又让我们性协火了一把，实力服气。 但也很幸运，看到身边这么多同学朋友都站出来，为之辩护，甚至愿意和家长对谈。尽管事情没有想象中那么简单，但我们也能看到身边环境在以一种潜移默化的形式好转。比哈特。    ----------------------------------------------------------------- 【基本上是个人感受的概括，如有错误欢迎指正】 【为高考之后有类似需求的学弟学妹们指条明路】 【和gay相关较多，les不太了解】 【不在鼓楼只说仙林】   1.官方态度：非常偏向支持的中立。性别性向平等协会的成立和官方认可能充分说明这一点。虽然在后续活动中态度不甚明确，活动有支持也有限制。总体上是：只要你不在节骨眼上做出影响学校声誉的事都默认支持。（毕竟总体上社会对于LGBT的接受程度不高，官方有类似顾虑可以理解）  教师方面理解支持居多，毕竟做学术的人要认同学术的标准，认识上去病化是必须的，更何况性向和学术能力并不相关。（但确实还有一些老师潜意识里存在歧视的观念）  2.校园文化：非常宽松，可数一流。相较同档985，比某Z和某Q好（来源是当校同学和复旦知和社的统计调查）。在校内论坛及平台的相关话题都是支持者居多。个人来说，身边朋友很少有恐同的，包括舍友。  （还有性别性向平等协会里真的没有那么多弯的喂）  我们学校有同志微电影，舞台剧，也有相关讲座和沙龙…多到大家并不觉得这是什么事件 还差办个同志婚礼吧…这个活动据说在5月17日去备案过，没给过  3.交友方式：基本是熟人介绍和blued等app。  虽然南大BBS小百合一直因开设中国高校BBS第一个同性板块而闻名，但由于小百合有与学号的绑定等各种原因，同天版块不是很有活力。套用某学长的话：“每年自曝节都是那些人。”本身大一大二的学生使用小百合的人越来越少，新生代对于BBS的不适应也逐渐体现出来。（人人和贴吧都不用了何况小百合…）  大一大二同学使用较多的是微信与qq，“南京大学表白墙”发展神速，但和我们无关就不说了（偶尔还是会有相关内容的）。基础的联络方式还是blued，但是以此为基础会建立各种qq和微信的群组（很活跃或者脱单之后就不再活跃）然后展开关系网，交友就借此发展。  4.综合素质：平心而论，受地理条件和人口基数限制，颜值很高的也就那么一小批人，流动性很弱。毕竟看气质。南大的同学们精神和气质不错是首要的特点，性格大多很温和很nice，这大概是高等教育的成果吧。也如同楼上外校学长说的，很多自我认同和人生规划做的都不错。  缺点在于，因为仙林校区在郊区，圈子里就那么点人，某人的前男友和前前男友成了一对蛮可能。熟人太多容易尴尬。咳，性福和能力方面，我倒是真的什么都不知道……    总结一下，南大在这方面带给我的惊喜很多，这是我来之前万万没有想到的（可能个人偏差有点大，其他同学觉得没这么理想），也许等到毕业还能认识到更多东西吧。  有什么新想起来会补充上的。
南京大学能否这样改革来打败复旦大学？分数线上的打败并不是打败啊。孩子还是图森破。作为一个非南大非复旦但是有一点奇怪的利益相关的人。   首先这些专业虽然可以被视为“就业”上的冷门。但是这都是南大的领先和精华专业。为什么要砍掉呢。   而且每个学科都有发展的必要。天文考古谢谢专业虽然可能不如商科计算机挣钱多。但是这关系到整个人类文明和科学的进步。 也必然有比例小却坚定的人去坚持研究。 最后，我很喜欢南大，肯定有很多人像我一样觉得南大根本不比复旦差啊。它很有文化底蕴，也很有风骨和传承。它的风骨在我们心里有很多来自于这些冷门专业。我们尊敬它的坚持。 而且要是都为了就业去设置专业的话。。大学和职业技术学院有何区别？ 总之南大在我心里是很崇高的一所学府。你们别黑它，捂脸匿。
在南京大学学习是一种怎样的体验？我来答一下。本人南京大学13级学生。 不多谈学科实力了（虽然南大被黑的多，我们也自黑的多，但学科实力真的是不容置疑的）这里讲讲两年多以来在南大的学习和生活体验。 总的来说，南大的风气是真的自由。我们有小百合论坛，发帖反映问题的话，如果是大家都比较关心的问题容易上"十大"，而这个bbs又是校领导都会关注的，所以你懂的。举几个例子，之前在一个社团任职，社团指导老师做决定前都会找我们好好商量下有没有问题会不会被学生顶上小百合这样；还有一次学校要快递整改，大家都觉得改了以后不方便于是骂上了百合十大（那阵子真是够火爆啊想起来都觉得怀念）最后学校取消了整改，而且现在我们取快递有了一个超方便的快递街。还有我们的贴吧什么也管理的很好，总之，网络上的风气是相当自由的。  至于学习，感觉学校一直在为学生着想改进。就拿体育课来说吧，我大一的时候，大一第一学期是不能自己选课的，所有人都上太极拳（太酸爽）。不过体育课种类多呀，像什么游泳瑜伽毽球网球交谊舞体育舞蹈太极剑功夫扇，只要选课时手快抢得到都是你的。后来，就上个月学校发布通知说体育选课自由了，就是说不同年级可以一起上，体育课时间也是自选，而且体育课多了诸如“野外生存”这类的课（可惜我体会不到了）。 专业课不多讲。不同的专业课程安排不一样，不同年级也不一样。平时上课很自由，除非你们辅导员特别可怕，否则逃课什么的基本啥事没有。上课玩手机啊睡觉啊老师基本睁只眼闭只眼。Anyway，对自己负责就够了。 选修课就有趣得多。有研究电影的研究佛学的研究音乐的研究绘画的，或者是地质学心理学入门类，应有尽有，甚至还有例如“桥牌入门”。  生活方面。 食：就一句话。我们光是仙林校区就有七个食堂。那个鼓楼老校区，市中心还用说？ 住：讲真，比起很多学校，仙林的住宿条件真的算好的了。空调独卫每个宿舍墙上还有直饮水机。教室夏有空调冬有暖气，学校大面积wifi覆盖（上网费还便宜） 行：仙林的话，出了学校南门就是地铁站。鼓楼市中心不说。  仙林这边的图书馆 那是真的不用说好吗！！！！有这样一个图书馆，我都想赖在学校不要毕业啊！！！！  学校风景很美，尤其鼓楼校区。 还有就南京这种鬼天气，偶尔暴雨淹一次学校的体验…挺好玩儿 社团也多，现在似乎有一百零几个了。喜欢什么的都能找到组织，万一找不到，打个申请自己成立啊！  最重要的一点，我们性取向自由啊！
在南京大学化院就读有女朋友是一种什么样的 体验?"由于过去的花样虐狗方式伤及无辜，引起许多民愤，所以现在在花样的基础上发展出了精确制导式虐狗，从而拉拢一大批情侣，虐死一小批狗，始终在局部力量上形成优势，立于不败之地：  起初他们虐女博士，我没有说话，因为我不是女博士。 接着他们虐异地恋，我没有说话，因为我不是异地恋。 后来他们虐程序猿，我没有说话，因为我不是程序猿。 此后他们虐理科狗，我有点坐不住了， 但还能强作镇定装作自己不是理科狗。 最后他们居然丧心病狂到直奔我的学校我的院来精准打击了——  “让你装，虐死你！让你跑，虐死你！”  “汪汪，嗷，汪，汪汪嗷嗷汪汪汪汪———啊哦——”
去南京大学的冷门专业还是去中山大学的热门专业？江苏考生，分数当年也是南大冷门，中大热门。 蓝后蓝后！！！来了中大！！ 八年过去了，不后悔！！  中大真的对学生特别特别好！！！ 强烈安利你！！！！
是去南京大学学外语还是去上海交大学法律？交大法学院实力极强，不要以为就是当律师，金融行业（如投资、资管），大型央企外企都需要法律专业，尤其是对于女生来说，这些是主要就业方向   说实话，到了华五的档次，小语种已经是下策了。翻译、小语种外企，都不应该是华五学生值得考虑的方向，唯一的亮点是外交部。 但是学法学也是可以去的。
排名、分数线、名气都样样不如南京大学，东南大学为什么老是被拉来和南京大学一起谈论、比较？看到题主这个说法，我只能以最好的善意来揣测你:你是不懂。 我在东大读研究生，在上本科之前，我也觉得东大差南大许多，但是了解多了，发现并不是这样。 1，东大的工科很厉害，当年中央大学解体，工科大部分专业组成的现在的东大，资质真的不差。 2，东大的分数在江苏省内很高，和南大不相伯仲，我周围很多东大本科的同学，当年分数可以上南大，但是来的东南。 3，我是保研的，当年同时获得了南大和东大的入学资格，但是我最后选择了东大。保研的预录取证书在家保存，没法给大家展示。(不能说没去南大不是个遗憾，但是想说，东大真的没那么差)    4，最后来点小彩蛋，各位都认为大内斗省什么都斗，然而，我们怎么能让大家如愿呢？昨天是感恩节，给你们看看东大和南大的''基情''，希望搏诸君一笑。 
巴黎政治学院 和 南京大学 选择哪个职业前景更好？Science-po，想都不用想。  你是x外的学生吧，你的学长学姐们本科在国内读的不太差的也都接着出国读硕士去了，大多在国外工作都挺好。不是黑南大，即使北大也只值得犹豫一下而已不影响决定。
如何看待南京大学尤建功教授离开南京大学前往南开大学？说起来张高飞老师的文章以后不能调侃他了hhh  我大一刚来南大就有幸上了尤老师的课，他是相当有激情的老师，一下子点燃了我对大学的憧憬，还记得当时课上大家互动了一个2的幂次的首位数次出现概率的问题，相当有趣。大二的时候去鼓楼选他的动力系统，不过这课大概是一年轮一次班，所以课是上到了，他我就再没有见到。再下一次听到尤老师的消息就是他跳槽这件事了。  就跳槽（或者被挖）这件事来说，尤老师本人的选择无可厚非，陈所（大概）至少不比南大差吧，换换环境也不见得是坏事。祝尤老师好运。  至于南大嘛，我不太清楚具体发生了什么，实在不好说什么，只能说非常可惜。数学系主任被挖掉也不算小事了，可能系这个单位看上去比较小，但是我南数学不是院，所以大概可以类比成生科院院长被挖掉。  我本来就对南大不作为或者衰败或者丑闻等等事看得很轻，只是看着事情一件一件地发生，苛责也好也罢沉默也罢，最后剩下的不过一股淡淡的无力感。心疼。
单就物理专业而言，中科大是否比南京大学要好？你是一个在某三流高中的重点班就读的学渣。  你们班有三个物理成绩顶尖的同学。  一个家境优渥，一个甜美可爱，一个耿直真诚。  一个擅长力学，一个喜欢电磁，一个刷题快。  每次物理考试，他们的成绩都不相上下。  偶尔哪一个领先，剩余两人也会笑骂「又让你丫碰上了擅长的题型」。  三个人关系很好，经常在一起交流高中物理的学习方法。  而这个时候，你这个大学渣，一个物理成绩从来没超过5分的学渣。  你屁颠屁颠儿跑过去，一定要跟他们争论清楚到底三个人中哪个物理学得最好。  你说你是不是找抽？  -  顺便说一句，那个耿直真诚的同学，一直喜欢那个甜美可爱的女生。  虽然偶尔他也会觉得那个家境优渥的男生长得挺可爱的。
被南京大学的生物专业录取了，怎么办？南大生物专业怎么差了？ 作为2014年新鲜毕业的学姐（其实都一年了TAT），我觉得南大生物系是一个离开后就很怀念的地方。先从你毕业之后的发展方向说起。 1. 如果你本科4年毕业后想在国内读研，我们生物专业95%的想保研的学生都可以在大三末大四初得到满意的学校offer。有去清北读研的，有留在南大读研的，有去遗传所的，有去港科的，等等。往往的情况是，由于每一届都会有很多人选择出国读研（比如我），生物专业的保研名额经常用不完。南大生物系的研究方向非常广，总有一款适合你：生物信息学（我已入），生态学，动物学，动物行为学，植物分类学，植物生理学，进化，发育，生理，等等等等。 2. 再说像我一样的情况，想要出国，南大生物系在国外研究生院的认可度以及知名度还是很高的。第一是因为南大生物系本身科研就不错，paper发得飞起；第二也是因为众多年来出国读研的南大生物系学长学姐也算是给留了个好名声，这点其实很重要，出国读研时就能够默认带着强大的校友人际关系网。 3. 如果你想工作，也不怕！首先大学无论你学什么专业，说实话你能得到的专业知识都是皮毛，更重要的是你在大学四年之间得到的人生体验感悟，世界观成长以及处事方法的成熟，这些品质都是你在应聘任何一个工作都不可或缺的。我们这一届也有人从生物系毕业去了宝洁公司，去了腾讯公司工作。在你未来工作岗位上所需要的技能往往都不是你自带着去公司，而是公司训练你的。你若在我们南大生物系（著名的非水专业）4年认认真真学下来，逻辑思维和学习能力都会比大学之前有质的飞跃。而这种可塑性，可教育性也是公司重点考虑的。 4. 开个玩笑，4年生物系下来，你就能笑看朋友圈那些瞎扯淡的“保健”方法了。 5. 再开个玩笑，在生物系做实验多了，手都变得灵巧了，做饭炒菜不在话下。 6. 仅供参考，我们当年一个宿舍的毕业走向：  A同学（自恋的我是第一个）在美国读食品科学硕士（生物系并非只有生物一个出路）。 B同学保研去了昆明动物研究所读博士，我去过探望过她一次，环境优美，气候宜人，物价便宜。 C同学保研去了上海遗传所读博士。 D同学保研留在了南大生物系本专业度硕士。 E同学去了新加坡南洋理工和MIT的联合项目读博士。 F同学去了澳大利亚读博士。 G同学去了香港中文大学念的电影专业的硕士（生物系并非只有生物一个出路）。  7. 最后，大学真的不是你人生的终点，我认为更像是你离开父母第一步的人生起点，念什么专业比起你能力的提升真的不重要，唉，只可惜现时代对生物戾气太重，有失偏颇。 8. 希望能够帮到学弟小鲜肉。
南京大学的城市规划专业研究生就业现状和未来发展趋势?首先感谢题主邀请，我是建筑学专业背景院校的规划专业学生，谈一下自己的看法吧，若有疏漏和片面，欢迎指正。 【关于地位】 以16年6月通过规划专业评估的44所高校为范围，我个人认为南大可以位于第二梯队，第一梯队是同济和清华，这两所高校明显领先于其他高校；第二梯队大致是东南、重大、天大、南大这四所高校。  可以发现，这几所学校里面南大是唯一一所非老八校。 【关于未来发展趋势】 城市规划专业变为城乡规划学升一级学科之后，学科未来的发展趋势肯定是更加全面和统筹，基于建筑学的空间规划的地位将会适当降低，从主角变成主要演员，而基于经地的规划将会从配角上升为主要演员，而且目前看来空间规划只是规划专业里相对中观和微观的一部分，而基于经济地理和社会学的规划将会是未来顶层规划和宏观规划的主要组成部分。在这样一个大背景之下，南大、中山和北大为首的经济地理背景的规划将会愈发重要。 【关于就业】 事业单位和学术研究为主，我的本科实习是在国内领先的大院完成的，他们目前阶段的招聘还是喜欢招收建筑学背景的学生，因为这些学生画图能力和动手能力更强，但是经地背景的学生也会招，比例大概2:1。我认为地方的地理信息中心、公务员可能是更适合南大这种院校学生的就业方向，但我认为，最好的还是搞学术研究，未来服务顶层规划和宏观规划，实现更高的价值。
南京大学-古代文学考研？谢邀。我只知道南大的情况，所以大概说一下南大的吧。南大古代文学与北大、复旦鼎足而立，在你所列的几所学校里面是最好的。另外，据我看来，南大选拔研究生相对来说比较公平，也不必担心自己本科出身。所以你若是选择南大，就只管把基本功打扎实就可以，不需要刻意去联系导师或同学。 至于考研难度，见仁见智。一般来说，那几本指定的教材与导引必须十分熟悉（至少过五遍），其中的注释所提及的书，需要按图索骥拿来读一下。单章介绍的作家作品最好读过其中一部分。 如果学有余力，则多读原典，多思考其中的联系，做到既可以古今贯通，又可以中外互联，那么答题时就可以纲举目张，牵一发而动全身，写出来的观点自然不同凡响。 至于语言学，音韵学，文学理论一类的，都是死知识，多看多练就好。 至于复试，就比较学术化了，在此不赘。 由于不知道楼主你具体情况，所以只好泛泛而谈，南大考研涉及的科目比较多，每一门都有一定的特殊性，楼主如果有问题再来问我就可以。 手机码字，挂一漏万，还望见谅。
做南京大学张异宾教授的学生是种什么体验？谢邀！ 这学期选上了书记的通识课“人与世界关系的哲学思考”，四个教授授课，书记上第一节和最后一节。 第一节课上讲了什么在记忆里已经模糊，而那时的氛围和感觉全然不能忘怀，空气中全是绿茶香气的感觉。作为一个和罪恶资本主义打交道的商学院学生，课听到一半就觉得快要看破红尘了。（当然现在还是觉得红尘和钱比较美好= =）  15级入学典礼上播放了书记在15届毕业典礼上的讲话。讲了很久，有一段尤为振聋发聩：   感谢你们在生命中最美好的年华，选择了南京大学。希望此时，你们也无悔于在生命中与南大的这份缘分。 在过去的这些年里，你们以南京大学这所百年名校独有的方式，体知和感悟了一个人生命中最重要的，非凡而高贵的意境，这会使你们走进这个过于物性的世界的时候，遇到低俗、平庸和无耻时，会在生理上产生一种深深的厌恶感。  愿以此为高贵的定义。    补上2015届毕业微电影视频，八分十秒起是张书记的讲话：    https://  m.baidu.com/mip/c/www.3  60doc.cn/mip/480605142.html        两年之后再来看这段话，依旧回味无穷。
如何评价南京大学仙林校区最近一段时间接连出现的治安问题？希望在舆论持续发酵的过程中，大家能够自问：  -我们要追究的 焦点 到底应该是放在学校里出现的变态，保卫处的监控系统，不负责任的保卫处保安和辅导员身上？还是放在南京大学的校训校风教学质量上？  - 南京大学这个主体 是由变态，垃圾的保卫处和教务处，糟糕的行政管理和摄像头组成的？还是由学校各院系全体的师生（包括  @天上银雪  提到的院系领导）校友包括此事的受害者、讨论的支持者组成的？  -那些说南大垃圾，说南大是『南京猥琐天堂大学』的人， 他们所形容的，他们的描述所会 影响到 的是那些变态还是整个南京大学？  -有大学完全没有变态，没有治安问题？  -是谁把这个事情传播开来的，是外界独立的揭发者，还是那些就在南大自己的学生？  -是『有没有变态』决定了一个学校是 好学校 ， 还是这么一群敢于丢掉面子有正义感的学生？    我不是号召大家保持冷静，号召大家以学校的名声为最高考量。  我并不想为南大洗地，只是我不希望看到 一些人带着节奏对着南大无脑黑（特别是微博），有些人跟风骂着母校还不知自己被人利用 ，反倒最后忽略了这件事情的受害者和那些变态，沦为无用的谩骂。  我们并不清楚整个学校内部的运作体系，那么就应该以 拆分的思维 来观察事态的发展，集中注意力在变态和保卫处不作为的态度上比无脑的直接去黑这大学要好得多。  我热爱我的大学，看到这样的事情，我愤怒，我痛心。 学生感觉不到安全感，自发组织起了『对南大变态零容忍』这样的群体，希望以校长信箱联名信、甚至打算以游行的方式唤起学校对这些事情的重视。 我感受到身边的同学的有血有肉，在这个考试周，都秉持着赤诚之心在寻求这个事情的解决，   我们都希望我们所在的大学可以变得更好。   或许等到这系列事情的结算的时候，再骂也不迟。 -以下是2016.6.16 中午12.38分官方微信号的回复： （关于“我校学生在教学楼遇到变态男”的调查情况说明） qq.com 的页面      我不希望等到南京大学莫名其妙的安上 『南京猥琐天堂大学』 或是更多卑劣至极的称呼的那个时候，才意识到整个舆论发酵的可怕。
南京大学朝鲜语系怎么样？    时间过得真快，脑海里似乎还能浮现起五年前转系的情境，而此刻我已经是一个快要读完研一“准学姐”了。高考结束了，即将迎来新一波的本科学弟学妹，也满怀期待地等候着新一届的研究生学弟学妹~距离写这篇文章，已经过去两年了，在朝语系的生活和体验也更加丰富。由于研究生和本科生的生活节奏、学术方法还是有很大不同，这篇文章也仅能代表我当时一个简单的大学生的心路历程。有机会，或者再过些时日，我努力把这几年的故事再讲一些，介绍更多我系研究生的生活呀~期待一下吧~  -------------------正文分割线----------------    每年的5月15日是韩国的教师节，各个年级的同学们都会在群里给老师们发去感谢和祝福的话，没错，我们系在读的学生和老师加起来大概几十号人吧，所以我们有个微信群，有事没事大家都能在群里沟通（点个赞）。当时我也很想顺带捎上自己的感谢语，可是怕它就那样湮没在聊天记录里，因为我觉得我的感谢太沉重了，每每想到自己和韩语系之间的缘分，还有这些年身上点点滴滴的改变，以及在系里念书无数快乐的美好回忆，一切的感激和赞美都没有办法用几句话传达。    为什么说是“缘分”呢？许多事情用这个词来诠释就显得特别美好吧，绕了一圈，终究还是遇到了。
    作为一名理科生，高考结束后，虽然也想过要学习小语种，可最终由于各种原因，在填报志愿时，报了“电子-计算机-软件-数理化…”这种八成理科生都会报的专业。在软院混了一年以后，专业课能挂的都挂了，不能挂的及格飘过，自此，注定了我要向文科流浪了。当然那时候我是以一种“终于要解放了、自由了”的心态做出转专业选择的，我至今仍认为人脑的结构对于ta所擅长的领域是有绝对决定性作用的，当然兴趣也是很大一部分原因。    许多人在这几年里都问过我同一个问题——“你为什么会想到转韩语系呀？”    这个问题就说...来...话...长...了......    因为打定了要去文科流浪的主意，所以在做选择之前我还是务必要收集更多有用真实的信息，以及对几个候选专业做一定程度上的了解。说实话我去蹭过“传播学”、“中国历代政治”、“微观经济学”、“西班牙语口语”，可我给自己的答案都是——NO。很巧的，当时认识一个外院的学姐，我就趁机向她讨教了一些关于外院各种小语种的情况。在她给我的多方信息中，韩语系给我留下的印象最深，大致可以总结为“麻雀虽小，五脏俱全”。我们系是一个建系刚满10年，但师资、专业排名、声誉都是同类专业中拔尖儿的年轻专业。至于福利，精英式小班教育、高额奖学金、百分百出国交换、名企实习机会、外交部考试资格……于是，我就这么被”诱拐“去了。一晃三年过去，我想当时的那个选择是我做过最正确的决定了吧。    说句玩笑话，其实“我为什么会想到转韩语系”这个看似很有一番故事的问题对我来说也并不那么至关紧要，因为在当时头顶几门不及格的状态下，我的首要任务是【转】，而不是【转去哪儿】。但有一件事让我对当时的选择有了彻底的坚定，也从那以后，我觉得生命中总是有贵人，总是很幸运，也同样是我感激韩语系的第一件事。当时转专业先要有一场笔试，接着一场面试，我给系里的C老师打过电话，问我是否需要做一定的准备，我记得老师当时说，不需要做特别的准备，都是一些比较基础的问题，所以我除了自学了两句三脚猫韩语，比如“a ni ha sai yo”，“kang sa ha mi da”，就直接去考试了。题当然做的很差了！因为是理科出生的关系，基本的文史知识非常欠缺，连“六朝古都是哪六朝”我都答不出来。面试的时候老师问我几门课成绩为什么这么低？我就简单讲了一下我大一与其说学习，不如说大部分精力都花在了社团活动上，事实也是如此。当时给我面试的一共有两位老师：C老师和L老师。接下来就是最重要的环节了！！！    整个考试结束以后，我起身告辞准备“逃”了，但两位老师特别亲切，竟然一路就陪我或者说送我走到了电梯口，我到现在还记得当时我坐那台电梯，看着两位老师在电梯外目送我时候的心情，又意外又温暖，我当时真的觉得我捞到宝了！发现新大陆了！世间竟有对学生如此之好的老师！后来，当我真的加入韩语系成为之一员，我才发现，那天的经历，完全是冰山一角，整个系没有一个老师不是那样亲切慈祥的，他们对学生的关系甚至影响到每一级学生之间，每个班的学生之间都充溢着彼此关怀的气氛，并且相当的懂礼貌。    那以后，我就是一个正正经经韩语系的人了。    开学后，总的来说，还是持续处在一种感觉自己捞到宝的状态。我们系有一个比较好的传统，简单说就是“一带一”，每有一届新生入学，大二的学长学姐就会组织一场新生见面会，由于每一届人数都在15人上下，会由一个大二的学长或学姐来带一个大一的学弟或学妹，结成上下级的组合，给新生各个方面力所能及的帮助。 比如告诉学妹，系里各个老师有什么特点啦，精读课有什么好的学习方法啦，每个学期有些什么特别的事情啦，等等。这样一种一带一的模式，从大一一直连贯到大四，大家一起吃饭聊天，信息交流非常通畅，能够最快的帮助新生规划好学习生活。最重要的是，这种亲密感和纽带感不是任何一个专业都能给予的，由此整个系就像一个大House一样。    系里每年元旦都会组织跨年晚会，搞笑的节目和游戏，零食，交换礼物，吃大蛋糕，拍大合照，每过一次都觉得特别温馨，而不知不觉今年也到了我们这一届最后一场跨年晚会了。    毫不谦虚的说，我们系是个“土豪系”，每年都会有老师组织带领大家去全国各地考察，两天一夜的旅行考察非常开心，不仅长知识，最重要的当然是玩的开心啦~晚上大家围在一起，喝酒、聊天、玩杀人游戏，白天一路欢声笑语，女老师这时候还要担心学生们会不会饿，拿出准备好的各种零食投喂我们。住宿和伙食那是相当给力的。    旗舰版的硬件，配上奢华版的软件可以说就是我们系了。哈哈哈哈哈。我们系是随处坐落着女神峰和男神塔的风水宝地。没错，我就是在得瑟。大一时候，我最享受的课就是海燕女神的精读课（人生规划&amp;人格发展课），不是那种辅导员给你灌输一堆道理，而是用她的经历告诉你活在世上该有怎样的精神风貌和人格品质；也不是鸡汤，因为你会觉得自己很微不足道，还有很多地方需要努力，但是绝对不可以没有理想。说到这里，“土豪系”的“大土豪”每堂课结束都会和一个同学一起吃饭，大一时候和老师一起吃饭交流是非常棒的体验，不仅可以和老师拉近距离，还能为自己排忧解难，这些经历真的非常宝贵。我觉得更多人值得拥有。    另一位让我印象深刻的是X老师，我们都亲切的称呼他黎明(哥)。嗯，这绝对是一位话唠老师，曾经有学姐这么形象地描述过他——“刚认识他的时候，你觉得他是那种一进门就开始之乎者也的老师，后来，你会发现他也很二总是讲一些很冷的笑话。”喜欢他除了他特有的那种理想青年教师渊博的知识与我们的亲切感之外，还有他给我们开辟的新天地，虽然小，但阳光灿烂，会留在每个人的心里。他给我们上精读的那年，经常就是“哎，今天天气这么好，我们应该出去啊，找个草坪，做做活动。”于是我们就各种拍手叫好，怂恿他带我们出去(玩)。“那我们赶紧把剩下的这段学完。”我们买了好多吃的徒步去羊山公园，那天的阳光现在都好像还能从我的脑海里洒下来一般，大家围坐在一起，排演课本剧，玩游戏，幻想着如果大学生活的每一天都如此美好那该多幸福呀。    在读大一大二的两年里，生活也就在这些不为许多人所知的小天地里不知不觉发生着天翻地覆的改变，这些改变对于我，仿佛一股不可逆转的洪流。还记得转专业考试时候的那个自己，学习究竟是什么，对此好像一无所知；大学究竟是什么，也是稀里糊涂的。当时那个忙忙碌碌的自己现在看来觉得既陌生又熟悉。虽然也有别的很重要的原因，但我想，如果不是韩语系里每一位老师，每一位同学，我也不会是现在的自己吧。    现在的自己？对，我很喜欢现在的自己。虽然我也喜欢那个热心公益，向往一个广大的美好世界，乐于结交各种朋友，组织各种活动的自己，但……我还是更喜欢现在的自己吧。我甚至不知道究竟是怎么一回事，经历了哪些环节，凭着一股什么样的驱动力，一个人可以从“那样”变成“这样”呢？非常微妙。“这样”是什么？要我说，我也一时说不清，因为我觉得我还刚刚处于“这样”的一个非常初始朦胧的状态。但通过与“那样”对比，也许可以总结出一些特质。比方说，对于学习是什么、大学是什么开始有了体悟。对于企图过一种什么样的生活，对自己的内在构建有一个什么样的设想有了一番新的想法，并且像感受脑细胞增长分化一般，新的与旧的发生冲突、重组、新生。    而给这个初始状态最初一颗火苗的是在大二衔接大三阶段遇到的C老师，其实也不能说是遇到，因为他就是我打电话咨询并且面试我的那位老师。但是由于他比较“高大上”，简单来说就是逼格奇高，我等望尘莫及，所以入系好长一段时间并没有太多的接触，仅凭耳闻。后来他开始给我们班上课，逼格差过大会出现什么情况？不是损你吧，就是损你你还以为在夸你。好像打壁球，你以为自己很有道理，一球打出去，结果还是反弹到自己身上，想要制胜，除非“天人合一”。不过这也只是一般印象上的，老师有时候说的一些话，虽然不像海燕女神语录那样给你希望，挑战人生极限；但就我个人而言，是打开新世界的钥匙，总会有出其不意的灯忽然被打开的感觉。消解掉一些偏执和愚蠢的想法，继续往一个更深刻的、更接近真理的方向去走，继续走，是C老师给我最好的指导。    写这篇文章的目的不仅是给自己一个三年的总结，还希望能让看到它的高中毕业的孩子，或是大一迷茫的孩子一点点选择加入我们系的参考。如果你恰好是一名刚刚结束高考的准新生，欢迎你加入我们——南京大学朝鲜（韩）语系。在这里发现新的天地、新的自己，定不负初心。在这里，青年人的青春因被分享而更显珍贵。    환영합니다~ 
南京大學和香港城市大學 怎麼選擇？ 本文来自“友邻优课”签约名师夏鹏（微信号：youlinyouke），授权知乎发布，转载请联系原作者。   我起初考进南京大学法学院 。新生入学之后，南大举行了一次新生英语考试，我凭借幼学的底子，很容易考出了第一名，随后又两场选拔性的考试，我都参加了。一场是香港大学在南大新生中的招生考试，一场是南大外国语学院为了一个教学创新试验项目举办的考试，我两场考试也考的不错。   如果现在有一个小孩子在港大和南大之间做选择，我相信诸君都会说港大更好，不管是从师资、地理位置、专业等等方面，港大的优势是不言而喻的。那时真是造化弄人，南大外国语学院先安排的面试，面试我的是文秋芳老师。了解中国应用语言学的朋友，应该知道文老师泰山北斗的学界地位，无须我多言，我也并没有抬出文老师来证明我师出名门之意。之所以讲到文老师，她是这个创新项目的负责人。也正是她，硬生生地在我的生命力画出了第一个转折点。   我们这个班集体很奇怪，听着名字就奇怪，叫做：国际化应用文科强化班。英文的名字更是出奇：The Division of International Social Science. 学校里开出的诱惑条件是：4+2本硕连读，大学一二年级跟英语系上课，同时必修其他文史哲专业的核心课，授课的都是各专业的系主任级别；三四年级开始编入不同应用文科领域，可以在法学院、商学院、新闻传播学院选课，并在大四毕业时直接转入该院的研究生项目。3000名大学新生中只选20名。   看到今日全国各大英语系面临的难题，我不得不说文老师当时做这个项目是有绝对的前瞻性的。英文系在英美国家都是人文学科，核心落脚地在语言、文化、文学、教育四个大的领域，沿用欧美系统的非英语国家还会增开翻译这个门类。中国英语系教育压力颇大的原因在于，学生大学四年无非是英语强化训练，毕业之后除了进一步做学术研究和从事与英语相关的工作以外，基本上都会出现专业不对口的情况。在80，90年代时，这个矛盾不是很突出，毕竟当时对外贸易方兴未艾，英语人才紧缺，因而出现了以英语为切入点，日后借势转业的成功人士，比如南大英语系现在最大的校友金主，今日资本的掌门人，徐昕学姐。随着各专业学生英语水平的不断提升，英语系的毕业生原有的优势丧失殆尽。文老师索性让我们从入学开始就广泛的接触各类人文社科，同时学好语言，在加上研究生项目的加持，应该能给英语系未来发展的方向画出一条道路。   我不知道当时文老师为啥盯上了我。我也不知道为啥在面试已经结束之后，文老师随意问了我未来的打算。我当时也是神使鬼差，跟她说了我明日要去参加港大面试。文老师听后，将我拉到身旁，说：“我就是港大毕业的博士，我可以负责任的告诉你，港大没有南大好。”   我竟然神使鬼差的信了，港大老师给我打电话让我去面试的时候，我很帅呆的回绝了她。我的人生就此不同了。我原本觉得文老师一定是看出了我骨骼清奇，与众不同。前些日子和文老师的另一位学生贾云龙老师闲聊，他说文老师使用这种方法硬生生拉人下马的功夫炉火纯青，为党国的事业挽留了很多人才，但是凡是被文老师拉下马的人，文老师一定会给他备上一辆奔驰车，开车总比骑马快。   这一点我深有体会。   去年我专门参加了文老师举办的大学公共英语微课的教研活动，老太太还是那么干劲十足，一口气讲了两个小时，面对300多名大学老师，课堂调动令我大开眼界，很多观点一针见血。文老师说，什么翻转课堂，都是一些buzz words，翻转课堂就是加强学生预习的主动性，nothing new. 课间我凑到文老师面前，等很多人与她合影结束，我说，文老师，是我啊，夏鹏。文老师愣了一下，然后使劲的拍着我的肩膀，问我现在如何，这个休息的课间，我把我现在做的事情和文老师汇报了一下，文老师很开心。   回想起我大一时学英语的经历，应该只有阴暗。我除了口语课还能拿一个不错的分数之外，其余都是学渣模样，我摸不到头脑，因为老师上课讲的和考试考的，完全不是一个路数，我每天上自习，晨读，写作业样样不偷懒，但是仍旧没有法门。教我精读的俞希老师，nice and kind，从来没有愠色，说起话来慢条斯理；教我听力的范皓老师，一个劲的给我们放电影看，但都是好电影，我的电影欣赏能力就是从那时培养起来的，后来带我练演讲的沈艳枝老师，跟我说我的英文写的淤积，不舒展，别扭，但她也没有说怎么提升。这三个老师众口一词就是：多听、多读、多写、多说、多练。   当时我特别着急，系里要选参加演讲比赛的选手，专门开小灶。我一开始没有报名，文老师在班会后找我，问我为什么不参加。我说，我课业都学成了这个鬼样子，哪儿有时间去搞什么演讲。文老师说了我一大通，大意就是你懂个屁。我随后就报名参加了。其实选拔过程我表现的一般，因为心事重重，又在想港大没去，又看着自己的成绩，我根本没有心情。文老师是选拔的评委，对我格外照顾，知道我演讲环节没有发挥好，在提问环节一个劲的给我喂招，提的问题特别nice，而且顺着她的问题往下回答，毫无压力。我就这样被选上了。后来听说文老师带研究生也是这样，写论文的时候严格的不得了，论文答辩的时候恨不得冲上去帮忙答辩。   选拔之后的一个下午，我和年级里另外两个同学一起去鼓楼校区参加第一次训练，文老师叮嘱我早点到，我走到门口，就看见文老师在那里等我，那天还下着小雨，文老师撑了把破伞，一把抓我过去，像压犯人一样，把我带到小楼最里面那间办公室，敲门之后，让我进去，屋内坐着一个50岁模样的男老师，衣着朴素，正伏案写东西，抬头望见文老师和我，露出了含蓄的微笑，招呼我们坐下。我刚要坐，文老师一把又拉我起身，跟这位男老师说到：这是我们这届新招的文科强化班的学生，很优秀，你帮我好好带带他。随即又向我介绍：这位是丁老师，他会亲自教你。   我不知道南大是不是真比港大强，因为我没有去。但我知道文老师不仅在我生命里画了一个转折点，更是引我走到了一座高山脚下。 
南京大学有哪些学生喜欢吐槽的典故？一个学长去面试，考官问：Which university do you come from? 回答： I am from Nanjing University xianlin campus station. 因为买次坐地铁都会被地铁广播洗脑：We are now at  Nanjing University xianlin campus station. 
南京大学的退步为什么这么严重？看到楼上各种批判的声音，我决定逆流而上了。观点如下，求打脸。 1. 各位口口声声说南大理科不行，那么去年nature index居大陆高校第三位该当何解？ 2. 南大上世纪90年代在准相位匹配领域做出的三色激光器，拿到高校独立完成的第一个自然科学一等奖（2006），不知道可否举出几例其他学校的同档次的成果？这就是你们口中的水？ 3. 中山之流的顶尖学子可与南大匹敌。以南大物理为例，近十年绝大多数年份的出国申请结果好于复旦，不知道之前宣称这个结论的仁兄认真调研过数据没有？近年来南大校友作出过刀塔传奇这样的作品，那两所自认顶尖学子可与南大匹敌的高校可否举几个例子？ 4. 工科不如东南？没说的，这个得认。北大也不敢说工科能跟东南比吧？东南建筑系除了清华同济还有哪个能比？东南建筑系历年在江苏的分数线均在上交分数线附近，而且东大在长三角很有声誉，就业比以文理见长的南大好不是再正常不过了？ 5. 国内排名。清北华五除了南大科大哪个没合并过学校？比不过就合并一所，还比不过就再合并一所，终于比过了，为啥南大退步这么大了？  最后，如果我的论点有任何问题，欢迎指正，乐意与大家讨论。
介绍一下南京大学的文科专业怎么样？在知乎还是第一次被邀请回答问题...很好奇是如何找到我这种潜水的人的...   @NatalieB  同学已经把南大文科种类解释得够清楚了，这里不再详述。 对其他文科了解不多，主要说说我所在的英语系（本科）吧。     首先是学生构成。这一点可能在别的专业完全说不到，大家基本都是高考拼过来的，但是外院尤其是英文系有一种叫做外语类保送生的生物，是从全国的十几所外国语学校选拔过来的，可想而知自然进来就是能把一般高考生虐成渣渣的大牛型人物，不过从他们身上我也学到了很多。英文系每年招生约60人，随机分成ABC三个平行小班，每年都有保送生20个左右。     第二是教师团队。英文系的老师们大多还是挺牛的，由于是小班教学，大部分老师跟学生的关系就很密切。下面是一段来自外院官网的介绍：  南京大学英语系拥有一支以中青年学者为主、结构合理的师资队伍，目前有教授、副教授25人，博士生导师12人，27人获得国内外著名高校的博士学位，大部分教师曾到英语国家进修深造。王守仁教授获首届国家级教学名师奖，何成洲教授、杨金才教授、陈新仁教授入选教育部“新世纪优秀人才支持计划“，“英美文学与文化教学团队”入选首批国家级教学团队，“英语语言文学”入选南京大学文科优秀学术团队。英语系还常年聘请4－5名外籍专家，并与多所境外大学建立并保持着学术和人员交流关系。 这些看上去高大上的老师都很平易近人，同学们问问题都会耐心解答，也很喜欢跟同学讨论问题，不会因为我们是本科生就忽视我们（我们系每个教授都会参与本科生教学）。比如著名的但汉松老师（微博：洛之秋）。 第三是课程设置方面。专业课基础课程主要就是按照“听说读写”四个方面来进行，写作、精读是必修，口语听力泛读是选修（以前有免修考试，现在完全按个人意愿选择），这些课程都有四个学期。此外还有些比如英国社会与文化、美国社会与文化、中国思想经典、西方思想经典等核心课（各一学期）语音纠正、英语学习策略、英语实用语法等选修课（各一学期）。更加专业性的课程主要有四个方面：文学、语言学、翻译、商务英语。文学方面，有文学导论、英国文学、美国文学（核心，一学期），以及各种选修的文学专题研究（文学与人生、女性文学、圣经研读等），南大英文系最厉害的就要属文学了。语言学方面，只有一门语言学概论核心课，选修课包括各种语言学专题研究（对比语言学，社会语言学、英语修辞手法、英语测试等），国内本科阶段的语言学还处于未重点开发阶段，个人认为南大也是一样（不论是英语语言学还是中文语言学）。翻译方面，包括翻译理论、英汉翻译、汉英翻译三门核心课，以及口译、高级翻译等选修课，在精读课上也比较重视翻译。商务英语方面，并没有核心课，都是跟商院差不多的一套宏经微经政经组织行为学等等选修课，中英授课，英文考试，本人对经济没啥兴趣所以没上过，据说很水，远不如商院。（所有学生按照自己的意愿选选修课，都不分方向，最后都拿的是“英语语言文学学士”学位；若把所有商务英语方向选修课修齐，则是“英语语言文学学士（商务英语）”学位） 最后说一下出国和工作吧。本科第二年或者第三年，学生可以自主选择是否出国交换（一学期或一年），英语系每届累计出国人数大约有60%且遍布世界各地（英美澳不用说，还有挪威荷兰法国等）。毕业后，约有10人左右（每年不一样）申请出国深造，也都是外国一流学校（如谢菲尔德、伦敦政经、UCB等）。选择工作的，英文系每年就业率都稳定在100%，就业层次高、范围广，下面引用一段同样来自外院官网的介绍：  英语系本科学生成绩优秀，英语水平及专业素质在国内名列前茅，具有较强的竞争力，毕业生就业前景良好，就业范围广泛，深受用人单位欢迎。主要就业去向为国家机关、外交外事部门、外经贸部门、外经贸企业、新闻出版单位等。部分学生选择在本专业继续深造，方向包括英美文学、英美文化研究、语言学与应用语言学、翻译研究等，以及相关专业硕士研究生，如国际经济、法律、新闻、历史、中文等专业。  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 好了英文系这么多已经不少了... 简要说一下我稍微了解点的新闻传播学院吧。新传分广电班、记者班和广告班。我上过他们的课，老师、学生给我的感觉都很好，课堂气氛活跃。新传的同学好多都是技术大神，PS、AE样样会，而且都是自学的。跟我比较熟的新传同学都很大牛，他们大多大三就没什么课了，大三下学期就会出去实习。  最后很高兴我的知乎处女答能够给这个我一生爱着的地方，以上如有欠妥之处还望各位指正。
高考花 10 万上南京大学是否可信？南大有个三本学校 叫南京大学金陵学院 这个学校的学生在外一般都自称南大的…
南京大学凝聚态物理有什么进展？最近炒得火热的wely半金属是南京大学物理学院万贤钢老师首先在理论上预言的，文章发在prb上，并且是那年的引用冠军。不过现在国内一般只关注发表杂志档次影响因子，所以了解的不多。。。
南京大学建筑学学硕哪个方向比较好？有什么讲究吗？跟哪个老师会比较好？夏令营有用吗？门槛会不会很高?补发 关于2015级硕士研究生与导师互选通知     刚被老师毙完方案来怒答一发。 问题有点多。。首先搬运研究生培养方案（很多信息都来自学院网站）  研究生培养方案（2016年版）(修订稿)    我们这一届考研保研的时候还没分这么明确，只是大体分为历史方向、设计方向和技术方向。从2016届开始在考研的时候，学硕明确分了“建筑历史与理论”“城市建筑”“数字建筑”“建筑技术”方向。从以往几年来看，历史和技术方向的考研分数会略微低一些。 选导师的话能选谁呢？南大建筑研究生不是刚进来就选导师，而是要做两个设计，然后在12月底才开始选导师。今年通知还没出来，大概还要等几天，所以先搬运14年的结果。 2014级硕士生师生互选结果    如果细分一下的话  历史方向：王骏阳，胡恒 技术方向：秦孟昊，吴蔚，郜志 参数化方向：吉国华，童滋雨 城市方向跟建筑方向区分不是太清楚，我们这一届是没分的，丁沃沃院长属于城市方向，其他老师不知道会分谁带城市方向。 研究生跟不同导师的差别会有，但是最主要的还是看你的兴趣和目标，要说哪个老师最好肯定是不存在的，比如你不喜欢城市建筑，那跟沃沃姐就是受罪，做起来没动力还会被骂。南大这一点做的还是蛮好的，你进来有半年的时间可以了解各个老师的研究方向，也努力让老师了解你，然后半年后做一个双向选择，把风险降到了比较低的程度。而且话说回来，做建筑本来就是要有独立的思考能力，如果大家都说这个老师好，你就去跟这个老师，自己想要什么都考虑不清楚的话，建筑恐怕也难做好。 我觉得既然是选了学硕这条路，就业肯定不是你的第一选择。沃沃姐说过，学硕就是搞研究的，你要想研究生毕业就出去工作，那还是专硕好了，还不用写论文。所以学硕才分了这么多方向给你选择，抓住一个方向研究透彻成为专业人才。南大是个理论氛围很浓厚的学校，跟东大不同。所以南大建筑也很重视理论研究，所以你如果真心想选学硕这条路，希望能跟着导师好好做学术研究。中国的理论之路还有很长，研一上有很多理论课，学过之后觉得理论非常有意思，而且真正能弄清楚的人是非常少的。 我没听说过南大建筑夏令营。。不知道是不是官方办的。 南京大学建筑与城市规划学院关于不举办任何形式考研辅导班的声明    最后还是要来点鸡汤。学校就是个小社会，如果在这里都混不下去，到社会上就更难说了。说的好像很可怕的样子，我在建城待了快5年了，觉得制度还有关系还是比较人性化的，老师也都不会摆架子（虽然毙方案的时候被骂得很惨）。 如果要考研，尽量早点来南大听课，本科的课有些还是蛮重要的。
南京大学、苏州大学、武汉大学的新闻传播学研究生哪个更好？首先这三个学校排序是南京大学（985），武汉大学（985），苏州大学（211）。 我是苏大的，客观地说苏大和前两所差距还是很大的。南大总体实力略强于武大。自然，武大也非等闲之辈。 既然你说了想去江苏，那还是在南大和苏大里选择吧。如果不以难度论处，南大无疑是最佳选择，无论是名气、历史、师资、生源质量。 但如果考虑难度，南大肯定是比苏大难考很多的。此外江苏的新闻专业还推荐给你南京师范大学，新闻学科博士点，不容小觑，它的新闻比苏大好。
应该选择北师大的中文系还是南京大学呢？ 看了下其他回答还是随便说几句吧，我是南大文学院的本科生  关于中文系的情况某位北师大同仁已经提到了，题主可以进行一些参考，同时也很感谢北师大那位同学的客观描述，在这个学校大撕逼的环境中能够保持这种平和的心态着实难得  关于南大的情况简单说几句，公共课、交换平台之类的，各个一流名校都是大同小异的，没必要多说。南大的特色首先是古典体系（古代文学、古典文献学、古代汉语）是全国顶尖的，拥有不输于任何高校的底蕴和实力。再有就是文艺学和外国文学（世界文学）这一块相对偏重西方。然后提一下南京这个城市对学术的影响，出于话语权相同的矛盾，文学和政治是不免经常发生冲突的，在南京你能够相对远离政治因素的干扰，对一些经常被视为“政治正确”的问题，在南京这个环境之下你能够相对用更加开放、大胆的眼光去看待，所以比起北京的保守，南大文院在这一方面走的要远一些，这个因素至少我认为对于当下的文学研究来说是不可忽视的 
怎样评价南京大学校园网？9.3更新 鼓楼网实测10MB/s+ 附图（似乎混入了奇怪的东西      题主问这个问题，就是想搞个大新闻，把网络中心拉出来让众人批判一番，这样做会不会给人一种硬点的感觉？  首先表明立场：保卫处不作为尚可改正，基建处养狗噪音还在整顿，网络中心凑活还能使，先集中火力干倒那个五流教务处以及教务系统再说。来，跟我念：吔屎啦，教务处！  作为一个每月平均650+小时用了三年的p.nju用户，主要从以下几个方面评价（只评价仙林的网）：  速度。时好时坏，下载速度300-700kb/s不等。最快的一次是用百度云下载某个galgame，大概1.2Mb/s。要下东西先去紫荆找找吧。日常上b站看个番是没有什么问题的。打游戏的话，lol电信区正常延迟47ms左右（不开加速器）。  稳定性。讲道理白天稳定性是不错的，主要是指晚上七点前的时候。七点之后就是黑人问号。晚上和同学一起lol，我说的最多的就是“啊……校园网又吃屎了…”，什么丢包，跳ping，断线，猝不及防。晚上十二点之后有所好转。开加速器可以降低吃屎概率，但无法免疫。这个时段也是看视频卡顿的主要时段。这种情况主要出现在最近一年左右，前两年这种校园网爆炸的现象很少。  “屁点是不是又上不去了？”“好像是，我的也白了…”   价格：送30小时，20块包月不限流量，不吹不黑，纵观国内高校也算很良心的价格。   无线覆盖：图书馆食堂教学楼全覆盖，最近连宿舍楼都有信号了。总之就是不让你好好学习，不让你认真吃饭，不让你好好睡觉。还好操场信号不强（但操场部分地方也是有信号的！）。  一些其他的特点：二十四小时不断网（再配合上不断电）挺不错，但11：07分左右会封端口，一般的战网lol就登不上了。使用各种加速器的模式三（虚拟网卡）可破此限制。每个月的月底12：00会强制把所有在线的人踢下线。只支持一台设备同时登录，手机和电脑不能同时登录，可通过路由器解决。  前段时间在b站看某些视频的时候出现了一些bug，咨询b站客服，一通测试操作之后说是运营商问题。运营商是什么鹏博士长城宽带，据小百合说巨坑无比，各种dns劫持。  据说鼓楼经常会有网页打不开，文献下不动等情况，不甚了解，不敢妄言。  和其他学校比较：经常和ZJU同学开黑，各种小霸王，论爆炸程度和我校基本五五开。THU网速不错，下东西快，看视频也无压力，校内大部分地方有无线覆盖，部分食堂和宿舍里没有。不知为何用实验室网打守望先锋、l4d2丢包延迟情况比较严重。   总之，就我个人使用体验而言，总体上说75分，介于“能用”和“良好”之间。网络爆炸的焦躁，能理解。耐心等等就是了。（MD一打团就丢包掉线，不亏，聚聚）  如果njunic考虑给我发点钱的话，可以把答案改得更加美（xǐ）观（dì）。  最后祝教务处提乾涉经，再见。
南京大学的校友们是否因为林忠毅的政治观点而否认其南京大学学生身份？谢邀，刚刚看了那小朋友的FB截图，个人觉得挺有趣。 这位孩子台独无误，以一个大陆人的立场，我是觉得不那么舒服。尤其看到同学合照，卧底南大那张…嗯就一个政治上脑的年轻人，和我朝那些嚷嚷消灭日本攻陷米国的孩子一样一样的。 不评价政治立场，只说他的作为，他除了伤害我们大陆人民的感情以外，没付诸暴力，没散发不妥言论，没干扰社会秩序。就像我朝出国的孩砸在米国日本拍一些搞笑的带有政治色彩的照片一样，个人觉得并无不可。 这件事的转折在两处，一，某蔡主页的传播；二，黄安的举报。 黄安最近很火，非常火，王喜、周子瑜，他举报了一批人，成功捍卫了“言论边界”。知乎上有对于这一票明星言论和政治正确的思考题，感兴趣的可以看看。 黄安的做法妥吗？没问题，非常妥，他把这些明星发表在网络上的言论截屏，算是实证，发表出来举报，也不违反网络的相关法律，他没违法，没黑别人电脑，没捏造，除了手段有被诟病不光明磊落的空间以外，他的作法没问题。 所以这次这位被挂出来的台湾学生，自己也没有什么叫屈的余地。 网络时代，你发布任何信息，都该做好为自己言论负责的准备和觉悟。这位小朋友现在被网络上声讨，被封杀之类，不过自食其果。 至于南大的态度，完全没有什么可以黑的。 一，统独话题素来敏感，南大毕竟身在大陆，他发表宽容理解的言论，大陆人民怎么想？他如果怒批，又是不是失了高校的风范？这时候安静的撇清关系，不以学校名义表态，已经算是最好的做法。 二，这是一次被网络爆出来，在网上炒热扩散的事件，这年头的网友，大多都容易群情激愤，然后在激愤之下拼命攻击一切可以攻击的对象，南大不傻，何必把自己搅进去？ 三，退一万步说，南大现在承认他是不是南大学生，对事件又有什么用？他可以收回不妥言论？南大可以借此机会火一把？网络舆情可以被引导左右？不能吧，一件无利可图的事，加入进去怎么样都折损自己名声，南大有病啊？ （更新补充，谢网友指正。这孩子就一交换生那更是关！南！大！屁！事！啊！） 最后，黄安的做法比某崔好多了啊真…某崔无差别挂人扩大事态用大V身份压人才是该黑的啊…不过我个人也不喜欢这种做法，啊嘛这不挑事呢嘛… 讲真，我身边也蛮多港澳台交换生，三观蛮正，也鲜有激进台独，有时候偶尔发现一两个还会和我们大陆生一起嘲笑之…或许我只看见了身边小小的圈子，但我自己的感受，大多数台生对统独还是很客观的，他们承认我们文化同源，也承认大陆台湾经济上越来越紧密的关系，当问到为什么现在统一不了，他们说：政治氛围和社会发展真的有差距，台湾人已经更习惯那种自由的状态，客观上大陆的社会问题也比台湾多一些，等有一天大家差距小到快没有了，不用大陆催，台湾自己就跑回来啦。 我觉得邓公说的特好，我们解决不了的问题，交给下一代，下下一代，总会解决的。怕的是正确的出发点，激进的做法，不能以理服人，反而让矛盾和对立扩大。 我相信统一是一种趋势，甚至我相信早晚有一天人类这个物种会把“国”变成历史，但那不是一时半刻急的来的。真的想为国家做点什么，低头做好自己的事，让我们的中国更先进发达，让我们的后代人人有礼有德，让我们的经济不再是一个代工厂而是世界不可或缺的重要基地，让我们的政治真的公平公正，让我们的国民走在哪都昂首挺胸。 到斯时，自可以消弭隔阂，万邦来贺。 —————————— 既然你诚心诚意从为什么回到了是不是。 我就大发慈悲的告诉你， 为了防止世界被破坏， 为了守护世界的和平， 南大，本来就不是这孩子的母校， 他只是一交流生， 南大，本来就不需要承认他。 就是这样，喵。
南京大学商学院怎么样？推荐去北京和上海读商科，尤其是上海
财务管理专业考研南京大学？谢邀。把专硕学硕这些问题帮你解答一下。  学硕需要考四门，就你的专业来说，分别是数学三、英语一、政治、专业课，复试内容可以参看南大的招生简章，一般都是面试，但也有可能安排简单的能力型笔试；  专硕，如果是管理类的专业应该就是会计硕士、审计硕士和MBA这三个专业符合你的要求，然而MBA需要本科毕业三年后才允许考。会计和审计硕士初试需要考两门，分别是199管理类联考和英语二，其中199分为三个科目：初等数学、逻辑、写作。复试要考的是专业课、政治，以及面试和其他复试内容。  总体而言你的学长说的没错，学硕比专硕难，首先学硕的英语一比专硕的英语二略难一些；其次学硕的数学三，要考高等数学内容，而专硕的199里面的数学是初等数学，即最高到函数，排列组合，概率初步部分，不考导数极限微积分双曲函数什么的；最后，学硕初试要复习四科，专硕可以在初试之前专心复习两科考完初试再复习其他科目。  但，学硕可以调剂，专硕至少从会计审计来说，调剂只有理论上上的可能，因为考试的人数太多了。基本上大多数学校的会计审计专业，报录比都能达到10：1甚至更高。学硕也因为这个原因，调剂到会计专硕也只是理论上的可能因为专硕太火爆不太可能招不满，但至少，财管和会计可以相互调剂，至少其他学校的财管和会计也可以调剂，假如你南大失手的话。  所以总体而言，因为巨大的报录比和调剂的无意义，专硕的风险更大，付出和回报不一定成正比，看运气也要占一部分原因，每年初试的高分落榜生都一大群；而学硕，你考上一定是因为复习到位，没考上一定因为你不够努力或者能力不行，不大会出现高分落榜的现象。  从社会认可度来说，学硕和专硕在财务、会计这个领域基本没太多区别，毕竟会计是一个技术型学科，还是专业技能更重要。并且很多学校，专硕学硕的培养方式都基本相同。  学费方面，学硕基本是全国统一价每年八千，然后每年有六千助学金；专硕么，大概全学制三万是起步价，北上广大概费用更高，诸如中央财经是六万，人大好像四万八。南大不是很清楚。然后六千助学金，有的学校有，有的没有，但一般来说，全日制的专硕，都有。但奖学金方面，如果和学硕一起评，专硕就比较难拿。学硕都是读三年，专硕大多数两年，也有2.5和3的。  基本就这么多区别，题主看自己情况来取舍。
在南京大学就读是怎样一番体验？我是06级入学，12年研究生毕业。我觉得我应该回答一下这个问题   南大的生活，06年是在浦口校区入学，浦口的生活总的来说十分枯燥，要进城跑趟超市过江就得快一个小时，但是其实现在回忆自己的大学生活还总是会想到浦园的那两年，相信呆过的校友们都有一样的感觉，小百合上每隔一段时间都会有怀念浦口的文字也印证这一点。鼓楼校区我呆了四年，这个校区应该是全国少见位于城市最繁华区域的校区，但是硬件设施只能说一般，金陵苑那一块原金陵大学旧址非常具有历史感，建筑很厚重，配上秋日的银杏，非常美，我在网上看到很多摄影作品都以此为主题。仙林我就去过两三次，以硬件条件而论已经是全国最优秀的，当然离市区远了点。  南大的学习，南大是文理综合类学校，对于我这一样一个对基础文理科都很感兴趣，而以工程师为饭碗的学生来说，南大的学科设置，讲座，社团简直是完美。在南大六年，除本系外，我至少去听过数学、计算机、商院、物理、文学院、历史、哲学、公管、新传、生科、艺术研究院等十几个学院的课，注意这里不是公开的选修课，而是该院系大牛教授开的的必修课。这一点也是我最庆幸来到南大的一点，我不知道如果去华五其他学校能不能做到这一点。另外我听了数以百计的讲座，从这些讲座中听来的知识又去图书馆翻阅书籍深度了解，所以当我毕业时借书记录显示为600本。  南大的老师，南大的高端师资向来是华五之首，院士、杰青、长江学者、973首席之类基本稳居华五前三，前几年显露颓势，最近一两年又开始回暖。但是不得不说南大错过了前几年的海归回国潮，这也是最近几年为什么高端论文落后的原因，现在正在人才引进上下大力气。看看施一公一个组给清华贡献了多少NS就知道了。另外我要亲身经历提一下南大老师的师德，我所在的是南大一个很小的系，老师中当然有一些关系户，或者人品很差的人。但是我的导师对学生的关心让我到现在都非常感动，就说一件事，我硕士本来是三年学制，但是学校允许在论文超额完成后提前毕业，据我所知，很多学校的老师是会让学生延期毕业的，但是我的老师竟然苦口婆心的劝我提前毕业，要不早点挣钱，要不出国读博。我上班后，听说北京某工科学校会把学生外包出去实习而且把学生实习工资的大头收归己有，越发觉得碰到这样的导师是非常幸运的  南大的学生，囿于南京这个城市，南大学生的眼界我觉得不仅比不上清北复交，也比不上人大，北邮，上财这样的京沪学校。我的同学好多是江苏人，他们就业时特别喜欢回到老家的地级市过着托父母余荫的生活，这一点我问过在浙大教书的师兄，他说浙大也有同样的情况，这与江浙经济发达有关。  南大的学科，我一直觉得南大的文科非常出众，有很多意义十分重大的研究（南海研究，为现在中国南海划界提供了合理性。南京大屠杀史料集。百部思想家评传丛书），有很多真正的大师（程千帆，高华，莫砺锋，张宪文）。南大的理科近年来令人非常失望，尤其是传统的优势学科物理化学，由于学霸林立，近亲繁殖等原因，越来越跟不上步伐，希望改进。南大的工科是近年来着力发展的学科，现代工学院的师资非常华丽，好几位千人和青千，进人标准很严/待遇很好，由于是新建学院，没有学霸和派系，应该能发展的更好，计算机/电子等传统工科发展的也不错，更是诞生了周志华老师这样执学界牛耳的年轻学术新星。医科就不说了，错过了南医合并。  南大的发展，南大在世纪之交曾经凭借SCI论文和理化天地等强势理科稳居全国第三，但是近十年来我们错过了高校合并和海归回国两次浪潮，因而发展显露颓势。另外曲钦岳之后两任校方长年来因循守旧，没有一点敢为天下先的胆识，这一点上交和浙大就做得非常好，有很多改革的大动作。但是近年来南大开始跟上兄弟院校的步伐，重视海归，论文也开始回暖，仙林校区建成也为引进人才提供了地盘。我们可以看看最近一期的nature指数，记录了各大研究机构在nature各大刊物上的发文，第一列是指数得分，第二列是论文数，南大21篇论文就得到10分，浙大上交复旦都是30+的论文得分却少于南大，可见每篇文章的平均贡献是远小于南大的。这就提供了两大信息，一是南大的国际合作不及其他学校，二是南大的论文大半为自己完成的，其他学校有挂名之嫌。    写了这么多，我爱南大这所学校，我怀念那里的生活
南京大学是不是冷门专业大联盟？为什么？ 根据最新的教育部学科评估，南京大学专业排名如下（含并列）：   全国第一：天文学、地质学、物理学 全国第二：化学、大气科学、外国语言文学、图书情报与档案管理 全国第三：社会学、环境科学 全国第四：理论经济学、中国语言文学、世界史 全国第五：生物学、哲学、政治学、中国史 全国第六：地理学、考古学、地质资源与地质工程   看完以上的专业，题主，你觉得冷门专业多不多啊？想不想往里面跳啊 
南京大学近十年是否在衰落？如果衰落了，那校长有没有责任？谢邀。 在我看来，这个问题就是个伪命题。 我并不认为近十年南大在衰落   首先，请问题主所说的“衰落”是如何定义的？这个“衰落”是和什么时期的南大相较而言的？ 如果说是和曾经的国立中央大学相比的话，那是社会发展和政治更迭的变动，远不是个人所能左右的。 另外，我想说，如果没有匡亚明、曲钦岳这样的校长，就不会有今天的南京大学。  有评论的朋友说我咬死不愿意承认南大退步了，我也是很迷醉，这个所谓的榜单虚名有什么用，改天我南出一个“南书连”榜单，把指标比例一调整，那我南也可以排个第一第二的，但是这些都没有意义。 我这里来说一说南大的“不进”之退吧：在我的理解中，现在国内大学排名背后的实质，就是一个字：钱。是不是听起来很俗？没错，就是很俗。有人提到“华五”，那我们就聊聊华五。复旦是老牌名校，与清北相差彷徨，实力本来就略压南大一筹；上交是理工科院校，财大气粗，位居魔都，南大每年的拨款基本也就是上交的三分之一多一点；浙大是近十几年来的后起之秀，多校合并，更在今上尚为储君之时，就号称部分指标超越清北，当然虽然多数成分是今上御极之前的造势之举，但是浙大却实实在在得了不少好处。 如果由此而言，那么我承认南大的确是在华五中退步了，但是这些退步是南大本身或者说南大校长可以改变的吗？我对题主的质疑在于这个问题把南大的“不进”之退归咎于校长，我感觉这是不了解中国高校建设的表现。  穷乏的时候，进步很容易看出来；等发展到一定程度、一定体量的时候，进步在外（行）人看来就少得多了，挑毛病的人就多了起来。在现在，校长书记的自主权没有人们想象的那么大了，远不如上世纪八九十年代。这一点国内所有高校都差不多，大动作几乎不存在了。北大周其凤、王恩哥，清华陈吉宁，还有复旦刚上任几个月就牵连到辽宁贿选下课的那个书记，大家都一样。一句话，守业更比创业难。谢谢，想说的就这么多。
南京大学和同济大学，选择哪所比较好？根据答主专业意向还是推荐南大。至于说眼界高低，南大和同济平台都不低，所以主动权还是在自己，看答主进大学后是否愿意去了解和接触更广阔的世界。祝好！       利益相关：九乡河文理学院。
南京大学的建筑考研难度有多大？不少童鞋听到南大建筑系的时候往往有些诧异南大竟然有建筑系的存在。的确，建筑系在南大这所老校里成立的比较晚，与早已在国内叱咤风云的老八校自然不能同日而语。然而南大建筑系有自己的特点和优势，这也是近年来南大建筑系逐渐受到热捧的原因之一。2016下半年一直在南大备战考研，在此阐述一下个人的看法。    首先先说下自己对南大建筑的感觉。江湖流传南大建筑以建构为教学特色，但我认为这是南大建筑人比较嗤之以鼻的说法。以建筑史为例，一般我们接触到的建筑史与通史无异，了解的往往是建筑时期，建筑师及建筑作品。而南大的建筑史则独辟蹊径，从建构的角度出发让你了解从古至今的建筑形制是怎样而来又如何演变的，而不单单只是阐述一些所谓的史实。如古希腊的楣梁体系，古罗马的拱形体系，哥特的飞扶壁乃至现代主义及后现代主义的演变，让你感觉这是很有趣的过程而非晦涩的考点。当然对中外建筑史有一定认知的同学准备建筑史不会有太大压力。 现在说一些个人的复习经验，如果按时间轴分配好侧重点的话考上的几率还是挺大的。首先在这里推荐几本书，有时间可以在上半年看看  1.弗兰姆普敦的 建构文化研究2.现代主义建筑 一部批判的历史 3.西方文化中的数学 4.东西方的建筑空间 5.文艺复兴建筑 彼得默里 6.园冶 7.交往与空间 8.街道的美学 9.城市意向 10.建筑的矛盾性与复杂性 任何成功都不是一蹴而就的，这些书也只是书山一角，另外还有些我认为有意思的书可私信我交流回复。 南大建筑的初试是不考快题的，因此想考研的同学有条件最好还是来学校听课，毕竟两门专业课都和南大老师上课内容息息相关。虽然资料里一般有录音和课件，但老师上课讲的每年都会有更新和不同侧重点，更重要的是来到课堂更能体会到老师们的专业魅力，简而言之最后沦陷在对老师们的崇拜之中 对知识的理解和渗透也会更深刻，也会有一起复习的研友互相帮助。上半年我也有听录音但明显感觉效率不高，个人经验仅供参考。 考研历程费时耗力，但坚持过来也实属不易 手机码字就先写到这里 后期有时间还会更新  个人有些复习资料 数量较大 目前还在整理中  有疑问的童鞋可以留言 方便交流 南大很美。  
在南京大学（Nanjing University）就读是怎样一番体验？自由而带一点理想地活着。
南京大学毕业，总体而言真的不好找工作么？为什么认识的南大的学长学姐都选择了深造？是因为找不到工作吗？因为南大有大量不读研绝对找不到对口工作的专业。 说就业好的基本都是计算机电子金融相关的。那些冷门专业，就业差得一塌糊涂。
南京大学中文系现当代文学研究生好考吗？笔者说说自己的经历。 大三下准备考南大。从大四上学期就开始准备。首先是搜集资料。从学校学姐以及网站找。花了将近1000元。南大的文学大综合。从古代文学到现当代文学到古代文学。文学理论还有语言学古代汉语现代汉语都有。在九月份出考试大纲的时候我文艺学还没开始动害怕书看不完。且招收人数不多。我这时候开始胆怯。思前想后选择了东南。东南是小综合。于是我又开始看东南的指定科目有一本中外文艺理论。最后参加考试。专业课排名第七。英语差两分惜败。依旧不甘心。在第二年九月份我又开始二战。选择了南师大。只考现当代文学史。我过了。 还有一个东北师大二战南大的研友最后以一分之差落榜。 其实现在想来。考研这条路就是要坚信要踏实。就能成功。
如何获得南京大学教职?作为比较资深的南大人，可以告诉题主，假如作为工科博士，没有出国经历的话，想进南大当老师的希望非常渺茫。当然，假如题主自己有门道，比如陈校长洪书记特别看好你，或者题主自己发的文章数量大，质量高（南大非常看重论文，SCI什么的天天挂在嘴边），而且研究方向比较有前途，那被破格招进来还是有希望的。不过奉劝题主一句，在南大当老师，如果你不是看中了南大「诚朴雄伟、励学敦行」的精神，没有「嚼得菜根、做得大事」的勇气和魄力，你会被学校在同水准学校中给出的差不多最低的待遇吓得落荒而逃。当然我是南大人，我热爱南大，也希望有更多优秀的人才来到这里，但说实话，南大的「教师绩效」之所以总是排在全国第一，实际上简单说来就是给的钱少，发的文多。投入产出比实在太高了。南大是个充满竞争的学校，热爱学术的人们都在你追我赶的发论文、做项目。题主若真心热爱南大，热爱竞争、热爱「与有肝胆人共事」，愿意为学术付出，那就来吧！南大欢迎你！ 上面的答案说南大没什么工科，这个倒是事实，当年院系调整后，南大就剩了文理，工科的底子再东南大学。不过这些年南大作为综合类高校，对工科的投入还是很大的（来钱快啊哈哈），我在工科的学习的朋友们天天吵着课程压力大呢。题主足够优秀的话，那南大对你更是求之不得。
北京外国语大学、外交学院 和南京大学 浙大选哪个？南大！  如果不读语言专业，南大是综合院校，文理皆长，C9华五各种国际排名相当靠前。争论具体浙南哪个靠前意义不大，因为每个排名都不一样。。比如 World University Rankings 2014-15   或 QS World University Rankings速 2014/15   ，一会儿南前一会儿浙前。不过浙的文科我就真的不黑了。。。  如果读语言，教育部学科评估结果：外国语言文学北大第一没的说；第二是南大、北外、上外三校并列。作为综合院校，外语与专业院校实力相当，优势不言而喻。当然，如果你奔着特别特别小众的语种去，那还是要去专业院校。参见 教育部学位中心2012学科评估结果     另，如想从事外交事业，确实外语院校出人较多，但若看顶层，比如多任中国籍联合国副秘书长，现国务委员杨洁篪等等都系南大校友。  *本科看学校，但南浙学校档次一样的情况下，看专业排名很合理啊。 *南大在北方名气确实有待提高，但这个所谓的名气指的多是在大妈大爷心目中的名气。到档次高些的单位（无论私企还是机关），南大的名气都是完全可以放心的。 *南大仙林硬件ganggang的，外院楼也几乎是崭新的。。
南京大学的计算机学院或软工学院怎么样？南大的计算机相当强啊，有周志华等一批著名教授，还有一个国家重点实验室，LAMDA组的实力非常强。南大计算机是国家重点学科，相当有分量。 软件学院不知道，但是如果想找工作那是相当不错的，毕竟南大是华东五校之一，学校牌子摆在这儿没得说。不过软院招人太多，比较好的也就是清华和上交的软院了。
南京大学歧视曲阜师大吗？是个大学都歧视这个学校，反正很多大学已经封杀这个学校了
南京大学和北京对外经贸大学uibe如何选择?对外经贸是北京当地性价比最高的“财经贸易类高等职业培训机构”之一（客观描述，绝无贬义，更多的是褒义，且觉得“之一”去掉也完全没问题）  南京大学是中国一所顶尖的全国性综合大学  1，专业财经类，毕业想留京工作：对外经贸 2，专业财经类，毕业想在长三角工作：南大 3，专业非财经类，毕业哪儿都可能去：南大 4，无所谓什么专业，但毕业想出国：南大 5，无所谓什么专业，将来打算从事研究工作：南大  另外，对外经贸的校长任职前一直都是南大的副校长。相信这两个学校在气质上会有一些共通之处的。
